
《人妖也不容易啊（人妖的故事）》

更新日期:2011-07-09 14:13:17

作者:飘飘雨下

简介:自娱自乐的文。。写起来真没压力

其实一直都是自己慢慢去诉说一些东西，没想到真的有人会看，很感动。这文也是很久之前就已经写完的了，第一次发，是在诛仙论坛上。很多东西都是这样，没怎么整理，也就放上来了。谢谢关注过我的朋友！非常感激！
           

开头哦

  　　首先说明，这个并不是我的故事。但我很喜欢这个故事的人，这个故事本身。在这里把它记下来，我想，以后看看，总是一种幸福吧。
　　故事的开头似乎司空见惯，裴冷月，是个人妖。 关于诛仙，我并不想多说什么，女性玩家和男性玩家，在外貌上有着本质的差别，美女和野兽。
　　我们的冷月，最起码是有着鉴赏力的，他选择了合欢。 
　　虽然我本身是个鬼女，不过我很赞同他的选择，合欢真是很水灵啊。关于这个问题，我补充说明下，某次，我们一起组队打蛇。貌似来了个青云帅哥，冷月还在里面打怪，这帅哥一眼先看上穿妖狐一套的我。于是乎，大家知道了，我华丽丽地被调戏了。被调戏也就算了，关键是调戏也没调戏玩。估计帅哥查看了下我的装备，鬼女+8一套。。最后，帅哥来了句，“原来是鬼。”我很郁闷啊，因为某白痴男马上跑到走近我的冷月身边去，并打出一连串的鼻血符号。当时我那个心，都想死了，当然，死之前先把这个白痴男砍死。到这里，上面说的都是费话，大家就将就着看看。 
　　冷月是个蛮专业的人妖，貌似到现在除了跟他视频过的我以外，就只有小绿看过。顺便说一句，小绿也是人妖。不过小绿的人妖，显然没有冷月出众，毕竟，游戏里还是女生稀少啊，尤其是满级的女的，更是受人欢迎。所以基本上来说，走在一起，我跟小绿都是被人忽视的。小绿的名字叫红花堆里一从绿，名字实在太长，我一般都简化了，直接叫小绿。这就和叫我家的狗一样，它的名字也狗长，叫多我一个不多，虽然我平常就叫它多多。 
　　冷月和小绿的认识，是我搭的线，不过好像我搭玩之后，就被两人无视了。据说，我是个大灯泡。=_=||
　　小绿是个人妖，这个是大家都知道的。事情是这样，貌似是小绿跟人上战场，最后那人也不知道怎么的死了，结果当天，满世界刷屏。小绿很无奈啊，被人问候了十八代祖宗，总的回应下吧。于是，小绿也开始刷屏。不错小绿解释性的刷屏，似乎总是来的没有那人彪悍。于是乎，我们的冷月上场了。 
　　我记忆以来，这好像还是冷月第一次表现出其大男人的一面。冲冠一怒为红颜？我不知道是不是这样。总之，当天，冷月引用国内外经典骂人的话，把那人的尚未变成人类的祖宗和还有几万年才出生的重重重。。。孙全问候了次。最后，冷月好像忘记了小绿还是个人妖的事实，冒出了句“日你妈，搞不赢女的，在这里放P。”于是乎，全世界的人类和非人类，包括黑人，都知道了，原来战无敌的帮主，是个女的。在这里我不得不汗一下，因为整个帮里，所有家族，就没一个女的，以前刷屏，大家还以此为自豪。现在，帮主变成女的了。 
　　不过此事尚不构成骇人听闻的大事，帮主是女的就女的吧，大家慢慢也就接受了。最怂人听闻的事是，末日之颠的冷月居然要和小绿结婚了。两人居然刷屏刷了3天，估计整个世界就没有人不知道他们结婚的，就算是大家养的小强和阿猫，估计对这个消息，也是熟到不能再熟。 !
　　先前我已经说过，冷月是个成功的人妖，这意味着什么？
　　我们服务器的第一对百合啊，就这样盛开了？
　　两人结婚的消息引起各方面的议论，就连作为好友的我，也被人用红字M个不停。 不过当事人完全不对此做出反应，我也就没的好解释，就由着大家误会吧，不是很有趣么？群众往往是最愚蠢的。。。虽然，我也经常作为群众的身份出现。 
　　两人终于“无耻地”结婚了，没有给大家任何解释。我也不叙述婚礼的盛况了，依稀记得，那天河阳的天空分外绚烂，烟花把整个天空搞的是五颜六色，一个天空都是字啊，这在我人生还是第一次见。 他们的故事还在继续，留待以后继续诉说吧。难得掉大家一次胃口，大家包涵下啊。o(∩_∩)o...哈哈

           

初次相遇

  　　鉴于上面我发的开始，在游戏里开心地告诉小绿、冷月，他们的故事有人看了。谁知，两人均对我的文笔表示鄙视。你鄙视就鄙视吧，可别怪我把什么都抖出来啊。要知道，我可是吃软不吃硬的。 那么好吧，我开始讲故事了。（其实知道这两人从来不混论坛，嘿嘿。）
　　至于我怎么跟冷月认识，在这里就不一一赘述了，反正大家也没多打兴趣。就说说冷月跟小绿的相遇吧。 
　　不记得那天是几号了，反正也不是什么好日子。认识了这两人，就没什么好日子了。小绿混的比我们都好。那天，我们在流坡做凶，我是鬼女，不得不顶怪啊。顶着顶着我就难受了，你想想啊，一个大男人，穿个女合欢衣服，老在你旁边给你呐喊助威，就是不打怪，看我被怪欺负了，还大笑。我当时那个气愤啊，恨不得先把他P死了，再P怪。打了半天，怪都还是很嚣张地看着我，这没办法啊。 
　　郁闷到了极点，刷个灵犀，小绿，看到了就给我死到13线流坡凶那里。我TM被怪欺负了。 
　　小绿骑着她那匹小红马屁颠屁颠就过来了。已经76的小绿，砍起海盗，那还不是小菜。两下做死了海盗，小绿就准备走了。 
　　题外话，记得我妈更年期的时候跟我说，你就是个唠叨的人，还啰嗦。这话，记得我姐姐也依稀跟我说过好几次。但面对小绿，我把这句话送给他，你TM就是个唠叨鬼！ 
　　后来的事大家想必也知道，当女人极为成功的冷月居然调戏小绿。我当时晕到五体投地，恨不得拿把大铲子把冷月的牙一颗颗撬出来。 
　　小绿当时已经是一个帮的帮主了，再说，敢领导一大群红名的PK狂的小绿，会是盏省油的灯？2话没说，小绿直接调戏回来。 
　　苦了我啊，就看见两人在当前刷屏，鼻血，亲吻，花，什么一大堆，恶心的我啊，连昨天晚上的饭都吐出来了。注意，现在已经到了今天晚上。。。 
　　从他们两个身上我终于知道，什么叫人不要脸，天下无敌。两个无比彪悍，无比无耻的人在一起，那是什么样子。 
　　反正从那天开始，我的神经受到严重挑战。 
　　两人在我面前相依相偎了足有10多分钟，我终于爆发了，你们TM地还有完没完了，给老子下来。老实说，我是个女的，父母和老师的教育其实还是不错的，从来不说脏话的我，在这两人面前，恨不得骂上一整天。近墨者黑啊。。。 
　　两人估计也是见我脾气上来了，立马就乖乖站在我面前。两人当时都还不知道对方是人妖，估计也没好意思继续抱下去。 
　　我怒气冲冲地说，你们TM地都给老子滚。。。 
　　就这样，两人滚了。据说滚去蛮荒了。。。汗，我脾气也暴躁了点。

           

缘分啊

  　　相遇即是缘分啊。。 
　　两无耻的人在一起，只有比他们更无耻，才能好好呆下去。好吧，我承认，跟他们在一起，我堕落了。 
　　实际上我也不知道咋混的，就跟他们混到一起去了。我是很自然的加入小绿的帮派，嘿嘿，可以天天做家族任务啊，帮主是靠山，钱和经验还不是大大的来。因为，小绿很RP的一句话，跟老子混，有吃的。。。 
　　其实我当时也极度怀疑，冷月对此相当动心啊，咋就没跟着混呢？
　　他依然坚持着在他那小帮派混，即便两人结婚之后，他依然不在我们帮派。 
　　结婚不久之后，我曾问过他，咋不来我们帮派搅浑水呢？冷月的答案显然无比彪悍，远远超出我的意料。他说开始的时候嘛，舍不得自己家族的老公们，后来结婚之后嘛，舍不得自己家族的MM们。我那个郁闷啊，这是个啥人。。。 
　　不过小绿是谁啊，能让这大尾巴狼逍遥。于是乎，世界上每天准时刷屏，麻痹，谁跟老娘抢冷月，女的拖去妓院，男的过来伺候老娘。后面还一串顶自己家帮主的狼人们，害得我不得不也刷屏说，冷月我们家小绿的，世界上的花花草草，花花想恋爱的我们家有一群狼，草草什么的我接收了。=_=||
　　那天两人滚去蛮荒，实际上还没离开队伍。我可以很清楚地看到两人无耻的话。本来不想在这么多人面前说的，后来想想，这两人折磨了我这么久，我还不收点利息回来，上对不起国家，下对不起乡亲父老生我养我的父母啊，对了，还对不起各位观众大人。注：各位大人，请准备胶袋，起码两个，吃的多的，请预备3个，实在顶不住的，马上潜水啊。。。冷月：“绿绿，你的小红马好可爱的说。” 
　　小绿：“月月，你比我的马还可爱啊。” 
　　冷月：“绿绿，别这么夸银，人家会害羞的说。哇哈哈。。” 
　　小绿：“月月，别这么谦虚，我的小红马只能骑，你我还能P的死说。” 
　　冷月：“绿绿，对人家温柔点，人家还是第一次。” 
　　小绿：“月月，放心，P着P着，月月就习惯月月安了。” 
　　冷月：“绿绿，原来你是这么的爱我，居然月月都想P我。打是亲，骂是爱，我躺着，你来P.想怎么P怎么P啊。” 
　　小绿：“别躺啊，给大爷站着，大爷喜欢站着P。还是你喜欢轮P？要不，我叫家里那些狼人过来玩下？” 
　　冷月：“人家只属于绿绿一个人的说，你们那些狼咋还不死过来啊？人家腿都站酸了。” 
　　小绿：“就来了，先让大爷我开心下。” 
　　冷月：“大爷，你想奴家怎么做？” 
　　后面的话题，是限制级的，我就不在这里说了。教坏小朋友就不好了，嘿嘿。

           

挂机

  　　挂机
　　玩诛仙的，几乎很少不挂机的，挂机这件事，给完美带来巨大商机啊。这个只是我无聊的话，实际上，作为合欢的冷月和小绿，作为鬼王的我，不挂机，一个个打起来也没什么意思啊。于是乎，基本上我们3个，人齐的时候，大部分时间都在挂机。诛仙里有个称号，叫什么神棍战斗机的，我觉得起码应该给我们颁个称号，叫无敌3人挂机组。 
　　既然我们3人都在，为啥还要挂机呢？这里有很多原因，我挑重要的说。 
　　第一，三人都是啰嗦狂，不挂机，找死么？
　　第二，三人都是牌友、棋友、麻友。。。做这些的时候不挂机，多浪费啊。。 
　　第三，也是最可耻的，我们三人都声称是完美诛仙的忠实FANS，我们不支持月华，谁支持？
　　我们3人经常一起斗地主，这个我不得不汗下，我实在是个低手，跟他们两个完全不能相提并论啊。于是，经常可以看见我在地主里可怜兮兮地刷屏，地主，分点钱吧。。。 
　　他们两个不光是技术高，RP尤其可耻。。。 
　　边打，两人边互相露底。举个实例：
　　某天凌晨3点，3人地主正酣。。 
　　冷月：“绿绿，人家一对王的说，小心点，别被炸焦了 。” 
　　小绿：“月月，放你M的狗臭P，老子有个大王。”~
　　冷月：“落落，小心小绿有个大王。。。”
　　落落（即是在下）：“哦，原来有个大王。小王不在我这里啊，在你那里么？”
　　冷月、小绿：“暴汗。。。”
　　落落：“我又说了什么么？我没说我有一对2啊？” 
　　冷月、小绿：“自求多福。。。。。。。” 
　　基本上跟他们两个斗地主，我都是输的份，被他们两个亲切地称呼我为“刷分送钱机”。。
　　不过，如果说打麻将，他们两个死的那是相当惨。经常可以见刷屏说，姐姐，可怜可怜我吧，别捉我炮了。
　　我是个大度的人，于是，我都自摸。。嘿嘿

           

补天

  　　上面说到挂机的事，这里就不得不提下，诛仙的一大杰出商品，补天。这个确实比炼器好啊，又贵又不实用的说。不过，基本上，红名还是很需要绑定的，况且盗号也不是一天两天能解决的啊。。于是，补天很畅销，尤其在我们帮派。
　　按照么么的话说，天天挂机天天洞，补天得来全自销。 
　　我们有时也去挂补天，小绿是自销，我是他销，冷月最无耻，他是帮我们销。。。 
　　最无耻的是，他挂在嘴边的一句话就是，补天，销的我好销魂啊。。。抽他丫的。。 
　　这里就不得不介绍下冷月的另一个身份，奸商。。 
　　无奸不商在他身上得到了充分体验，他有7个小号，3个摆摊，3个刷奇珍材料，1个用来泡MM。对了，最后那个是个很MAN的男人，终于没有再人妖了。。。 
　　在他的殷切关怀下，在他的殷切帮助下，在他的殷切指导下，我们的奇珍、材料、补天、装备、法宝，全部顺利到达他的小号摊上。他的小号摊，经常打的广告是，吐血大甩卖全服最低。 )
　　这里奉劝各位消费者，说什么吐血什么跳楼的，可千万别信。。。冷月就是个很好的例子。
　　当然，我们的东西也不能白给啊。我的消费水平还算低，没养5个8个小白脸，小绿可就不同了，她养了一大堆小老婆，再说，兄弟们有难，都得找领导支援啊。所以，我们每次都媚笑着对冷月说，“你TM地把钱交出来！”
　　呵呵，再奸，能奸过小绿吗？
　　我跟着领导走，还能有错吗？
　　于是，我有了众多套装，众多坐骑。小绿继续她的后宫事业，继续帮里的急人救难。冷月，嘿嘿，每天向我们乞讨，“神啊，99我吧。。”

           

帮战

  　　帮战过大大小小无数次，不过就这次最无耻。。。 
　　话说，我和冷月终于在小绿领导的关怀和照顾下，茁壮的长大了。冷月这个吃里扒外的，居然说服他家帮主，跟我们家帮战。这头猪，我恨不得一口吃了他。。。 
　　帮战就帮战吧，小绿还能怕了他 。。 
　　我们很爽快地接受挑战，***，换了好多线居然到处找不到人。
　　找不到人就找不到人吧，冷月居然开始在世界上刷屏。要是我是孙悟空，我一棒子抽不死他这个白骨精。 
　　冷月：“小绿绿小落落，来抓我啊。。我好怕唷！” 
　　冷月：“来啊，我在13线，快过来啊。。。”
　　冷月：“这里太冷了，半夜鬼多，月月我在4线等你们啊。” 
　　冷月：“修罗好酷唷，你们快来接我呀。”
　　冷月：“唷，熊好可爱呀，真像小绿啊。” 
　　冷月：“哎呀，我被修罗鸟欺负了。” 
　　冷月：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊。。。” 
　　小绿：“咋啦？” 
　　冷月：“光顾刷屏，被怪咬死了。” 
　　落落：“这个怪在哪里，我去颁大红花给它。。” 
　　小绿：“老子不是在躲猫猫，2线蛮荒等，不来别来了。。” 
　　帮战结束之后，很可耻的，我们以0：0和人打成平手。又不是男足，踢平了有那么开心么。。 
　　鉴于冷月的无耻下流挑衅，冷月在3线天音被我们两帮人轮流P死。P完再P，P完又P。。 
　　整个世界清静了。。。。

           

YY

  　　我想现在不知道什么是YY的人，应该比较少吧。
　　我们帮派众人其实都在YY冷月和小绿，谁让他们两表面上看都是女的呢。其实，如果不是我知道两都是人妖，估计我也YY。
　　小绿喜欢混BL论坛，老实说，嘿嘿，我也很喜欢 
　　在别人都不知道的时候，我们其实在YY冷月和另外一个人。那人叫流氓兔。 
　　冷月当初不过来我们这边，很大一个原因就是流氓兔是那边的帮主。上面我没有交代这件事，也实在是不知道大家会不会对此感兴趣。 
　　流氓兔人还不错，高大帅气，没有胡茬，最难能可贵的是，他是青云的。 
　　呵呵，对于我们2合欢1鬼王的人来说，青云是多么多么的宝贵啊。
　　而且，流氓兔还是满级青云，嘿嘿，RMB玩家。所以，我们所有的人都紧密团结在流氓兔的周围，东倒西歪睡在地上，眼冒星星地看流氓兔带我们做帮派、家族，带我们升级。啊，神啊，这是一件多么惬意的事啊。 
　　青云群起来那是相当的帅气啊，小绿那合欢根本不能比，男合欢打怪，用我朋友的话说，那叫一个YD啊。。。 
　　基本上，我的啰嗦在小绿和冷月面前完全是起不到作用的，但在流氓兔面前，嘿嘿，管用哦。 因为我总是不经意地看着流氓兔说，“今天，和月月亲了没有？” 
　　流氓兔真是个好孩子，好到跟他名字相差太多。我总怀疑我们仨才是真正的流氓兔，而流氓兔就一个小白。直到某天，我义务性质的作为帮派大使，去他们帮派呆了1周。 
　　我才终于知道了，什么是流氓兔。 
　　月月是流氓兔的第38任小老婆，这是什么概念？而且流氓兔其人，估计平时在我和小绿面前也就是扮酷，实际上其人就一个贫嘴张大明，还是个好色的贫嘴张大明。 
　　凡是他们帮的MM，就没有不被流氓兔TX过的。众MM还是比较害羞的，惟有月月，对于流氓兔的TX，那叫一个配合啊。 
　　两人就跟拍3级片似的，搞到刚来他们帮的我，火大，把所有高级MM都发动起来，P死流氓兔和月月足有数十次。。。 
　　唉，终于爽了。。

           

真相大白

  　　我就纳闷了，咋我这么优秀，就没人要呢？
　　人冷月一人妖奇女子，咋就这么多人想娶呢？就小绿一人妖猛男子，也那么多人想嫁呢？
　　今天我把我这个郁闷的心情告诉人冷月和小绿，结果两人一人冷冰冰甩了句，“人品问题。。”“魅力问题。。”我那个心啊，拔凉拔凉的。
　　小绿和冷月一直都不知道对方也是人妖，这造成了双方长时间的唇枪舌战。也没办法啊，都说什么同性相斥，异性相吸啊。
　　基本上，两人意见不合，就开始PK。
　　P的那个YD啊，P的那个天翻地覆啊，P的那个难看啊。。。
　　作为他们两个的朋友，在他们P了足有一小时之后，我TM终于发话了。“你们T***的要发瘟，别在怪区发。草，老娘还要替你们杀怪。什么人啊。”
　　一般而言，我的话还是蛮有效果的。两人终于停下了毫无意义的争斗，纷纷向我告状。
　　什么他把我头发扯了，什么她踩到我的腰，什么他把我裙子拉下来，什么她把我胡子拔几根。。。
　　这两人什么人啊，奶还没喝完吧。
　　我那个气愤，一连串抓狂的刷屏。。。
　　“你们TM有完没完，男的女的都没长大吧，回去喝你MA的奶。”这话有点太直接了，关键是我当时也忘记说这两人不知道对方是人妖的事。我本来就抱着看热闹的想法，有点坏心地看这两人瞎搞，结果当天没收住火。
　　自我说完后，两人半天没刷屏。。。估计私下红字去了，倒好，我一个人清怪就够累的了，还要看这两人发癫。
　　真相就此大白。。。此后两人如此不要脸面的吵架打架没有了，倒是恶心我的，越来越多了。同志们，我好后悔。。。
　　
　　

           

情敌

  　　这里我首先要骂下娘。。。。T***，老娘身边花花草草一个都没。凭什么人家有了1奶2奶16奶，1小老公2小老公N小老公，我还在贫困线上挣扎。
　　不过，有时候，我还蛮庆幸的，单身也不错啊。
　　某天，冷月很严肃地告诉我，今天他吃醋了。
　　作为好友的我，起码也应该关心下吧，所以，我就问：“咋的啦？还有人能让姐姐你吃醋？”
　　冷月立马砍了我一刀，***，你合欢就了不起了？有种你一刀剁死我看看。下次跪求老娘的时候，看老娘给你钱不？
　　冷月：“老子说老子吃醋，你还在那里JJYY？老子男的女的，你TM不清楚？”
　　落落：“都问你咋的，说说。。”
　　冷月：“今天情缘任务，小绿不要老子了。”
　　问题好像有点大，M下小绿，“你跟冷月咋的啦？”
　　那边立马回复一句：“本人已死，无事烧纸。”
　　草，关键时候，居然挂机，估计又去看BL小说了。这帮主咋当的，下面居然还没有不服她的。就连我，也时不时地被她的BL小说收买。人心啊。。
　　落落：“你不是天天都跟小绿做的么？咋她不要你了？”
　　冷月：“她跟另外一个MM做情缘任务去了，丢老子一个人在河阳。”
　　唷，这可奇怪了，一般小绿是不舍的离开冷月的，毕竟无耻的人身边有另一个无耻的人才能显得自己更无耻啊。
　　落落：“这MM谁啊?”
　　冷月：“不认识，认识我早TM就砍了。”
　　落落：“那人没死真是命大。”
　　冷月：“。。。。”
　　去河阳小环那里，就看见一个人猛往墙上撞。
　　落落：“冷月，你有本事把墙撞塌了，撞不塌你别给老娘在这里丢人现眼。”
　　老娘充满爱心、同情心、责任心安慰冷月答一个小时之久，知道那边小绿终于有了回应，“相思帕冷月没有，他就同心锁，我跟人做任务去了，他就开始发癫，别理他。”
　　落落开始抓狂。MB你的，寻老娘开心啊，害得老娘还专程抽空安慰你。
　　落落：“冷月啊，你跟我去蛮荒下。。。”
　　这小子还蛮乖，跟着我走了。
　　到了刷沙虫那里，老娘二话没说，P死冷月。
　　这样的人，死了最好。。。

           

天王盖地虎

  　　记得某天帮里新收了一MM，可爱的很啊。惹的我跟小绿一个劲的逗她。
　　此MM突然说道，龙321好可爱哦。
　　我跟小绿对看一眼，同时发了句，“天王盖地虎？”
　　MM立刻答道，“宝塔镇河妖。”
　　小绿：“功德无量？”
　　MM：“万受无疆。”
　　落落：“鸳鸳想抱何时了？”
　　MM：“鸯在一边看热闹。”
　　小绿、MM、落落：“同志，辛苦了。。”
　　此MM即是同道中人，那我辈人士必将此事业进行到底。
　　于是，我们挂机3人组那天多了一MM。
　　我们热情激昂的讨论究竟耽美里哪组是王道，激动万分的分析MV惘情江齐轩的声音。
　　冷月很无奈啊。
　　也不能怪他，一般我们3个都是斗地主多点，而且基本上聊天的以冷月和小绿为主。那天，不光是小绿和我都没怎么跟他说话，最重要的是，那天我们4个打麻将。我不想多说冷月的麻将技术有多菜，基本上他连幺鸡都是我教他认识的。况且，那天他点特别背，老给此MM放炮。MM也没有我那么具有人道主义精神，见炮就捉。
　　打牌老输的冷月又无聊，于是，他加入我们话题。
　　MM当时尚不知道冷月乃是一人妖，而且完全没接触过耽美。于是，MM第一句就是，“流川枫的PP好YD啊。。。”
　　我跟小绿顿时黑线，刚刚我们还只是浅尝辄止，现在立马进入限制级。
　　冷月反应那也是相当迅速，“那MM你的PP呢？”
　　要不这么说此MM是我辈中人呢，她立马反应过来，冷月乃一人妖。
　　MM：“冷月乃攻？”
　　小绿、落落：“诱受尔。”
　　冷月：“诱受？”
　　MM：“即OOXX的时候，一边沙哑地对小攻说，不要来了，不要继续了，一边猛脱衣服，舔自己嘴唇的小受啊。”
　　完了，冷月终于知道为啥以前我跟落落老说他肤若凝脂，脸若桃花，身若柳絮了。。。

           

抽奖

  　　我这个人，有一样习惯特别不好，那就是特别喜欢抽奖。
　　我是相当支持国家的事业啊，福利彩票，体育彩票，我那是年年买。
　　某年，我终于中奖啦，哈哈，我整整笑了两天啊。
　　奖品是1元钱，虽然钱不多，但毕竟中奖了，虽然是末奖，但毕竟中奖了。
　　物以类聚，人已群分啊。
　　想不到冷月和小绿也是抽奖的忠实爱好者。
　　这世界想不劳而获的人就是多啊。
　　某天，拿着卖装备好不容易得来的YB。我们仨决定，集体用来支援诛仙福利事业。
　　那天我们整整抽了一下午啊，这是个什么概念。。。
　　我已经忘记我们一下午抽出多少东西，反正基本上我们的仓库都很满啊。
　　同志们普遍觉得开心，因为我们居然华丽丽抽出一只狐狸。
　　最让人开心的是，那只狐狸华丽丽分到了我包里。
　　***，这些年，老娘也混出来了。
　　嘿嘿，我偷笑了整一个晚上。
　　直到第二天，当整个世界上的月华因为我们而普遍降低1J之后，我发现，我笑不出来了。
　　冷月的小号整整摆了一周，才终于以跳楼价卖完了所有的月华。
　　唉，物极必反啊。。。
　　

           

刷星

  　　群众的怀抱是温暖的，啊，是他们给我春天般的温暖，夏天般的炙热，秋天般的萧瑟，冬天般的严寒。。。
　　在这里汗一下，此话并不出自我口。以上所说均乃出自冷月一人之口。
　　此话出处某日刷星。
　　话说当时的我们，还是TM一菜鸟啊。群众们普遍穿着+3的黄装，用着+3的武器。一身黄啊，由此我们经常称自己是皇族中人。
　　那天是在流坡刷星，阳光那叫一个灿烂。。。
　　冷月：“你别吹了，那天明明是阴天。。。”
　　P死他，老娘继续。。
　　我们皇族中人，那是史上第一次刷星，实在具有历史意义。
　　小绿：“TM的，老子光知道老子的装备垃圾。”
　　冷月：“神啊，小女子光认为怪很凶猛。”
　　落落：“楼上的，别说了。。。”
　　小绿：“***，老子光知道老子扛不住怪。”
　　冷月：“天使啊，小女子光知道很多人也在抢怪。”
　　落落：“楼上的。。。”
　　小绿：“MB的，老子光知道老子抢不过人家。”
　　冷月：“上帝啊，小女子光知道怪不是我们的。”
　　落落：“楼上的，看看我啊。”
　　小绿、冷月：“我们光知道这些，不知道原来你被P死了。。”
　　落落：“。。。。。。”
　　有人曾经分析过朋友和兄弟的区别。自己被人欺负了，告知兄弟和朋友。
　　兄弟听闻，操家伙就上，貌似红都忘记拿。。
　　朋友听闻，先问，那家伙多少级，哪个职业，装备怎样，告诫要退一步海阔天空。
　　那天，我正想看看这句话正确与否。。
　　只见自己尸体旁边多了两个，居然被秒。。。
　　唉，他们也太没用了。
　　于是，当天，流坡多了3具尸体。
　　仔细瞧瞧，尸体还是带笑的。。。
　　

           

人品啊人品

  　　某天，冷月、小绿、流氓兔及在下正在刷蝙蝠。
　　前面说过了，流氓兔的群那是相当不错，+9一套啊。
　　正好我刚换了+8衣服，那天我们群的那叫一个尽性啊，就看见冷月不断刷屏。
　　冷月：“一个，两个，三个。。。”
　　我由于是去拉怪的，需要一直不停加血，故而并没多言。
　　小绿估计受不了了，也是，又不是祥林嫂，老唠叨这些，有什么意思呢？
　　小绿刚打了个字，“你”
　　我估计后面那句就是“你TM给老子闭嘴！”
　　不过不知道咋的了，小绿突然掉了。
　　照说掉线这种情况，我们可谓是司空见惯。正想着，估计1分钟之后，小绿能爬上来。
　　但是奇怪啊，怎么过了1分钟还没上。
　　这边小绿的QQ发来信息，原来她刚刚去登录QQ了。
　　这边的掉线是因为答错题。。。
　　其实也不能责怪小绿的，我也觉得诛仙反外挂答题那叫一个恶心。。字连着挤着我也看不到，只能猜。估计如果网络游戏中，玩过诛仙的以后猜字谜什么的必是一把好手。
　　我们大家集体还是鄙视了下小绿，谁让她那么多次大风大浪都过来了，居然在小阴沟里翻船？！
　　无奈，我只好一个人继续YY流氓兔和冷月。
　　流氓兔那叫一个沉默啊，半天P字不蹦一个。青云群起来就了不起了，别人以为你在认真群怪，我还不知道你，八成泡哪个MM去了。
　　完了，整个组队聊天就看见月月刷屏。
　　冷月：“兔兔，群累了吧？”
　　冷月：“兔兔，过来休息下，么么”
　　冷月：“兔兔，叫你过来休息，你别这样嘛，摸得人家。。”
　　限制级。。。我不说了。记得楼上曾有人回复，很黄很暴力，故而这里我就打个马赛克吧，各位就继续YY。
　　过了大概6分钟，小绿终于爬上来了。我们正拉她进队伍，突然，她又掉了。
　　无奈啊，此MM聪明一世，糊涂一时。
　　QQ上小绿继续发信给我们，***，她居然一上线答题又错了。
　　嘿嘿，她又被封了。。
　　那天这样如是3次之后，我们集体送小绿MM一句话，“人品爆发。”

           

炼器

  　　话说冷月是以炼器为生的，俗话说360行行行出状元，从事炼器职业并且取得巨大成果的，江湖人一般称之为炼器高手。我们的冷月就是这样一高手。
　　冷月炼器的时候，我们通常戏称其为做家，大概也就是做装备好手的意思吧。
　　通常材料都出自于我跟小绿还有我们小号的头上，但大家知道，羊毛也不能白出于羊身上，起码也得让我们吃饱不是？
　　故而在众人都恐惧升级换装备的时候，我跟小绿却显得迫不及待。有新衣服穿了，还不让人开心兴奋啊？！
　　我跟小绿一向鄙视冷月，只有在这时候，才希望冷月像上回我们送小绿的那句话，人品爆发。同志们啊，好消息还是通常占多数的。+7对小绿来说，完全不成问题啊。不过之于我，+8是底限，之于小绿，那起码得是+9.毕竟，佛靠金装，人靠衣装嘛，小绿同志作为一帮之首，凡是帮派间出问题和大事的时候，你能想象一个穿着+3+4什么的帮主站在阵前讲话吗？所以，基本上冷月靠卖装备的钱大多砸到小绿的装备上去了。
　　这里我不得不再次赞扬下冷月的牺牲奉献精神。每逢炼器炼好之后，冷月都激动地喊我跟小绿。又出了+9的了，你们两个谁要啊？价高者得。我和小绿不得不装成很有兴趣的样子互相抬价。什么你出1Y啦，什么我出2Y啦。。。冷月极度享受此时的美好时光，因为但凡我们出价，总是不得不夸下他。出价出了半天，最后我们还是啥都没给拿到了货。
　　不过长在河边走，哪有不湿鞋。某天，冷月以哭声来M我们。
　　冷月炼器的时候，是完全不许任何人打扰的，据说会影响手感。。。
　　不过只要他M我们，估计就是已经练完。
　　冷月炼器不是没有失败过，但从来没有哭的这么凄惨过。为啥呢？当一个成功出色的人妖，哭的他已经忘记自己是人妖的时候，事情就大了。也只有在那天，我承认，冷月是个男人。
　　据说冷月M完我们之后，就开始刷世界。
　　他起码把完美和炼器师家所有女性亲属和男性亲属问候了一百次，要知道作为一个JS，作为一个爱财如命的人，刷世界这是件多么不容易的事啊。
　　我跟小绿傻眼的看着冷月不断刷屏，半小时之后，冷月对某人亲属已经问候到了侏罗纪时代。
　　得，再不让他停下来，估计这世界就没有生物存在了，估计得追溯到宇宙大爆炸时期。
　　炼器的结果是很惨烈的，本来一路顺风的+7，在冷月兴高采烈的时候，连续暴了3个，最后整个的结果是就剩下1个+5的了。我跟小绿一致觉得，此+5环还是下次再练。
　　星星之火，可以燎原。
　　就让这可怜的+5环光荣地成为星星吧。。
　　

           

电灯泡

  　　长期以来，我们３人是如此友好而亲密地在一起．
　　在游戏里的我们，可以说是青梅竹马了吧．
　　我单知道人是有青春期的，我不知道的是游戏里的我们再一次面临青春期的尴尬问题。
　　人总是要长大的。举个例子说吧，以前我们家多多，一小公狗，撒尿总是蹲着的，现在长大了，学会翘一条腿撒了。我姐姐虽然是医人的，但还是肯定地对此做出判断，多多的某个部位发育了，不翘起腿，估计得把尿朝脑袋撒了。
　　某天，冷月很严肃地通知我，我已经可以照亮一大片地方了。100W的灯泡可是够瞧的，人家小两口要去整个游戏区旅游了。注意，我这里说的是小两口。
　　这两人有JQ我是早知道的，但一直玩暧昧的他们，今天居然公开承认关系了。思前想后，只有一个原因可以解释这件事，那就是，此二人每日情缘任务最后就要修成正果了。
　　原来是去做婚前旅游了，难怪嫌我太亮了。。。
　　呜呜，又被抛弃了。
　　这小两口旅游的时候组队居然忘了T我，可见是多么投入了，还是他们专门发出来恶心我、让我羡慕？
　　人家好好地玩了河阳、青云、天音。。。修罗
　　一路上那叫一个开心啊，就听见叫“月月，快点截图，我的脸都笑僵了”之类的恶心话。
　　哼哼，开心死你们吧。。。
　　忘记修罗的怪有多恐怖了吧，就你们，嘿嘿，不够看吧。。。
　　由于我坏心地没有提示两位明显坠入爱河的痴情男女，同志们，很快地，我就看见组队两人的血哗的一下，没有了。。。
　　秒杀，谁让你们说我是电灯泡的？
　　

           

修成正果+番外

  　　修成正果
　　某天，在世界上看见某两位无耻的刷屏，情缘够了，我们今晚结婚了。
　　作为他们的朋友，我很开心，虽然自己的幸福已经远去，但他们的幸福我显然可以看见。
　　妈妈常说，生活就是这样，有喜有悲，开心的时候大声地笑，悲伤的时候痛快地哭。
　　在他们结婚这天，我哭了。开心到了极致，或许忍不住就会掉泪。我的故事远远没有那么精彩，充满悲伤。我不想把自己的情绪带到他们的故事中，所以，就写到这里吧。
　　这个故事结束了，新的故事即将开始，就像生活，你以为已经到了终点的时候，往往会发现，前面还很远，终点其实也只是起点。好好过吧！
　　
　　番外我的故事
　　此是悲剧，有承认能力的MM可以留下来继续看。
　　玩诛仙，乃是一好友死命劝说和拉拢所致。
　　后来此好友弃某人远去，独留我一人在诛仙里寂寞飘荡。终于有了朋友，有小绿、冷月、叉叉、流氓兔。。。刚觉得不再寂寞，却已得到这些朋友均有爱人的消息。
　　破坏别人的恋情，会遭马踢的。我虽然有时挺白，但还是知道电灯泡这个东西不是个好东西。
　　这才有了我跟他的开始。
　　神之右手，上帝的宠儿。
　　我们刚开始的时候，我就已经知道，开始即是结束。因为他虽然装作很喜欢我，很疼我，其实他的心根本不在我身上。当然，这里并没有情敌一说。他很迷恋强大，迷恋等级，迷恋装备，迷恋所有所有，但是，我不在其中。
　　我从没有跟他逛过任何地图，看过任何风景，拍过任何照片。
　　我们最多的聊天就是，你在干吗？挂机中。。
　　有时我知道他不在挂机，但他仍然没有回我。
　　好吧，作为一个强大的MM，我可以照顾我自己。
　　有了所谓的情人，我的心更寂寞了。
　　终于某天，我们结婚了。来的人很多，场面很热闹，当天也是惟一一次我截图的日子。因为我们在结婚，他可以安安静静站在我身边，让我私下照几张照片了，而不像以往，他总是来了又走。大家都很开心，我当时也是开心的吧，至少我知道，我的心告诉我，此时的我很幸福。
　　两天没上线，家里有事，第三天来了，却蓦然发现，我已经离婚了。我不再是神之右手的妻子，我的头衔变成XXXX的夫人。我M他，“哦，你该还钱我了吧？”他过了很久回我，“有钱就还你。”记得当时我们在一起的原因，很重要一个就是，他说他会永远保护我，他会照顾我，他会给我很多很多的快乐。我想，或许当初我用那些钱包养一个男的，而不是找老公，我都比现在快乐吧。
　　有人带我走了，我发了个帖，要去新区。
　　走了，走了，散了，散了。。。
　　

           
