《人是人，妖是妖》


正文 第一章 向我推荐游戏的女孩

    2317年11月，中国西京市。

www.cmfu.com发布　　西京大道两旁，热闹非凡，兴奋的人群将这条足有30公尺宽的大道挤得水泄不通，身着蓝色制服的交通警察满头大汗，正努力维持秩序。

www.cmfu.com发布　　这时，大道南面，驶来数十辆警车，车门打开，先是百余个着灰色防弹制服，满脸警戒之色的兵士下来，迅速控制了大道向南延伸的各处路口和制高点，其余警车则继续向前，在人群密集处，分出一条通道，更多的警察从车上涌了下来，混乱的场面瞬间得到控制，只是人群中传来的阵阵欢呼，仍未丝毫减弱。

www.cmfu.com发布　　突然，人群最北端，出现几架低空飞行的直升机，直升机的下面，是十余辆最高档的凯西纳轿车，车身多为白色，唯有第三辆，车体黝黑。这耀眼的一点黑色，显然是这支队伍的中心，空中的直升机也只是在这辆车的上空盘旋。

www.cmfu.com发布　　一分钟左右，车队已然接近了人群。那辆黑色凯西纳的车顶，突然冒出一个身着笔挺西服，形容威严的中年人，此人莆一出现，四周的人群已是开始大声欢呼起来，不少人开始不断叫起一个名字。

www.cmfu.com发布　　“顾平一，顾平一……”

www.cmfu.com发布　　显然，顾平一便是这自车中探出头来的人，他是西京市的副市长，政绩很是卓著，上月，原西京市长任期已满，他便以第一侯选人的身份，和另外两个人一起角逐市长的宝座，非常有望接任西京市长一职（西京市是中国第七个直辖市，是中国第二大城市）

www.cmfu.com发布　　顾平一这次出现在西京大道，却是应了民众和许多极有威望之人的邀请，在这里作一次车行演讲，众人皆知，这次演讲结束之后，西京市长的宝座，便得改姓顾了。

www.cmfu.com发布　　车队缓缓前行，顾平一已经开始他的演讲，四周的警察和兵士都只顾紧盯着混乱的人群，却疏忽了在车队前方数百米的一栋大厦——大厦的第17层，奶油色的窗帘，忽然打开了。

www.cmfu.com发布　　令人惊骇的是，窗帘打开处，一支黝黑的枪管露了出来。此时若是有枪械专家看见，一定知道，这是一种威力惊人的狙击步枪，破坏力极大，但枪的准心极难控制，但凡使用这种枪的人，必定是世界最一流的枪手。

www.cmfu.com发布　　更让人惊讶的却在后面，这窗帘之后的‘世界最一流枪手’，却是个绝美的女孩！

www.cmfu.com发布　　这女孩的美已到了一个不能用言语来形容万一的境界，最权威的语言专家也不能将她的美丽描绘出来，在中国的古代神话，这样的女孩通常都被称之为——仙女。

www.cmfu.com发布　　就是这美丽绝伦的女孩，此时却用那双纤细润白的手将手中的枪稳稳托住，神情专注，目光随着数百米外的车队缓缓移动，在狙击步枪的瞄准仪中，赫然是未来的西京市长——顾平一。

www.cmfu.com发布　　顾平一丝毫没有觉察到自己的危险，仍一脸微笑地作着自己的演讲，头上的直升机卷起的热浪，使得他额前的头发四处飞散，令人看去，反而更添庄重之色。

www.cmfu.com发布　　再长的距离，也有达到的时间，更何况区区数百米？

www.cmfu.com发布　　转眼间，车队距离那栋大厦已不足百米，大厦向南100米处，便是一个拐角，女孩若是要狙杀顾平一，120米内，是最佳时机。

www.cmfu.com发布　　车队又前行了20米，这时，女孩平静的眼神中突地闪出一道精光，右手食指向后微微一拨，瞬间，‘扑’的一声，在空中响起，声音极小，数秒后便已消失，而那女孩在射出这一枪之后，并未对外面的情形做任何观望，只是扔下手中的枪，敏捷地出了房间。

www.cmfu.com发布　　顾平一的演讲正到声情并茂之时，一发子弹自他额头眉心处穿入，从后脑穿出，天空诡异的喷出一蓬血花，顾平一那健硕的身躯在上万人的目瞪口呆中，缓缓倒了下去。

www.cmfu.com发布　　我吹着口哨，轻松至极地来到大厦地下一层，打开铁门，顺着平滑的地下车道，走出了大厦。

www.cmfu.com发布　　一分钟后，我与身后的大厦已相隔了两个街道，行人开始多了起来，众人都疑惑地朝西京大道跑去，那道轻微的枪声，他们自然无从入耳，不过此时，那似乎连天都要被整个掀起的警笛声，在这些市民眼中，代表他们又可以欣赏到一出非常精彩的‘演出’

www.cmfu.com发布　　顾平一被杀，在西京市，不亚于一场12级的地震，对我而言，意义自然不同，因为我的银行帐户里，又将多出1亿加元，尽管我不喜欢加元，但我却热衷让它令我的积蓄再添上那么一笔。

www.cmfu.com发布　　西京大道在此时行人的东方，而我为了离开现场，自然向西而去，令人厌恶的是，几乎我每走一步，都会有几个人目光呆滞的看着我。

www.cmfu.com发布　　所幸这条公路很短，花费了超出平常七倍的时间，我终于到了街道的另一头，行人已经很少了，我微微松了口气，惬意地将手插进衣袋，昂了昂头，走向下一个拐角。

www.cmfu.com发布　　但就在这时，一个人出现了，准确的说是一个挺漂亮的女孩子，她的这一出现，竟令得我以后的生活，发生了很大的改变，而变化的根源，则源于一个游戏，很搞笑是吗？我自己常常回想起时，也是这样认为，一个与我风牛马不相及的东西，在一个偶然的机会下，由一个不相干的人，带到了我的身边，影响我的生活。

www.cmfu.com发布　　我可是世界最出名的杀手诶，虽然前段时间出了一点点的意外，但我杀手的本能依然存在，谁若是怀疑我的能力，顾平一倒是可以让他借鉴借鉴。

www.cmfu.com发布　　但就是眼前的这个女孩，矜持之中，却带着掩饰不住的兴奋，从手中的一叠纸中，取出了一份画报，递给了我，向我这个刚刚杀了人的杀手，推荐一款刚出的游戏。

www.cmfu.com发布　　她的笑容让我想起小时候家里养的那只狐狸，尽管她没有表现出任何与此类生物相关的行为。

www.cmfu.com发布　　“同学，你真漂亮！我长这么大，第一次见到象你这么美丽的女孩子，这款游戏超级好玩，你一定要玩哦。”女孩非常热情地道。

www.cmfu.com发布　　她一边说话，一边将手中的那份游戏宣传单强行递到了我手上，我可是刚杀了一个极有权势的人，此时正在跑路，她却将我拦住，推荐她的所谓游戏，自然令我恼怒。

www.cmfu.com发布　　更不可原谅的是，她称我为‘同学’还自以为很专业的评价我的外貌！

www.cmfu.com发布　　我立时道：“第一，我不是你同学；第二，我长什么样，不需要你来评价；第三，你挡了我路了，请你让开。”

www.cmfu.com发布　　我嘴里说着让，同时伸出手来，将那份宣传单扔给了她，并顺手一推，将她推得侧移几步，然后，我继续吹着我的口哨，很潇洒的走了。

www.cmfu.com发布　　还好我没有对女孩子动手的习惯，否则刚才，我就不是用推，而是用踹了。

www.cmfu.com发布　　那女孩若就此放弃向我继续推荐那款游戏，以后的一切自然都不会发生了，我仍然孤寂的做我的杀手，杀更多的人，赚更多的钱，但那女孩，性格却带了点外柔内刚，在被我粗暴地推开之后，又一脸笑容地跑了回来。

www.cmfu.com发布　　人与人之间，就是这么有趣，就因为她思想的瞬间转变，令得孤寂的我，多了一个好朋友，并且最终接受了她推荐给我的一款游戏，认识了更多的朋友。

www.cmfu.com发布　　我走得极快，故而她跑上来时，已在微微喘着气，她杨了杨手，将手中的精美宣传单再一次递给了我：“拜托，我不是有意评价你的外貌，谁叫你长这么漂亮的，这款游戏，请你一定要玩。”

www.cmfu.com发布　　她说话时的表情，非常认真，这与我对她的第一印象有些出入，此时，我已将手重新插回了衣袋，也懒得再来推她，只是道：“非常抱歉，我对你所谓的游戏毫无兴趣，ok?游戏，哼，小孩子做的事情”

www.cmfu.com发布　　我做势欲走，她有些急了，竟伸出手来，拉住了我，用近乎央求的语气向我道：“真的，这游戏你一定要玩，她会成为你的第二世界……。”

www.cmfu.com发布　　“闭嘴”这种无聊的说辞，我自然理都不理，我伸手拢了拢一丝垂到耳际的头发：“我很喜欢自己现在所处的这个世界，不需要什么第二个世界，你的游戏，我不喜欢！”

www.cmfu.com发布　　她呆了一呆，将头低了下去，手却仍抓着我的衣襟，过了一会，我已是极度不耐烦，抬起脚来就想踹她，她却先开口了：“其实，不分年龄，如今的游戏，已经承载了太多人的梦想，你知道吗？你是这么的美丽，如果你能到游戏里去，一定能给星空增添许多传奇，这个游戏会更加美好的，求求你，玩这个游戏，好吗？”

www.cmfu.com发布　　她眼睛一眨不眨的看着我，充满了情感，这样的眼神，任何人都会感动的。但一年后的某日，她和我说起，她当时之所以这么专注的看我，只是想把我记住，进入游戏之后再找到我，行使她的赚钱大计。

www.cmfu.com发布　　我听后，哭笑不得，你想赚钱，我这么多，给你几亿不就行了吗？居然用这么卑劣的手段。

www.cmfu.com发布　　但在当时，她‘乞求’般的说完那番动听到了极点的话后，我的头脑却是一片空白，以我的性格，自然不会被她感动，但我却因她的一些话，回忆起了不久之前我的那段令我痛不欲生的经历。

www.cmfu.com发布　　我本是一个标准到了极点的男人，是世界最为著名的杀手之一，一个月前，我为了追杀一名仇家，到了南极，但在我驾驶一架探险机穿过一座冰川之时，却遇上了在南极探险家眼中形如恶魔的大风雪团，大自然的力量，瞬间将我的飞机撕碎。

www.cmfu.com发布　　在上面的话中，何以我只是提起我的飞机被撕碎，却未包括我本人，想来大家也有些奇怪，在那恐怖的存在面前，我顺理成章的，自然也该被卷成一堆碎沫的，但事实是，我没有死！

www.cmfu.com发布　　准确的说，是我的肉体死了，但我的灵魂仍然没有消逝，换一种说法是，我的意识留了下来。

www.cmfu.com发布　　我清楚的知道我是谁，也清楚的记得每一次杀人时的感觉，更记得第一次和女人做爱时的冲动，但我不明白的是，为什么我醒来后，自己却变成了一个女孩，一个拥有女神般美貌的女孩。

www.cmfu.com发布　　尽管现在的身体美丽绝伦，尽管我因此死里逃生，但我对这次离奇到了极点的遭遇却是深恶痛绝，我郁闷自己当时为什么没有和那飞机一起被大风雪团撕碎，以致要让我受这种被其他人称之为‘人妖’的痛苦，以致我每次想自杀时，却终究无法狠下心来在这具美丽绝伦的躯体上刺上一刀，我……（作者：我以人格担保，你绝对不是人妖，不要伤心了。）

www.cmfu.com发布　　我好想哭！我20年的男人生涯就这么不明不白的结束了！

www.cmfu.com发布　　眼前的女孩奇怪了：“我的话真的这么感人吗？怎么她好象都快要哭出来了。”

www.cmfu.com发布　　看到我的眼泪开始在眼眶中打转，她也急了，将头向我靠近了些：“对不起，我不是有意的，我刚才说的都是骗你的，其实我都是为了让你玩这个游戏，所以才……”

www.cmfu.com发布　　恍惚中，她说的话，我自然没有听见，等到我从‘痛苦’的回忆中醒过来时，正好看见她一脸担忧地望着我，我心里虽然恼怒，却也有一丝感动，长久的杀手生涯，让我变得冷静，变得冷漠，却不知她眼神中透露出来的关心，为什么让我感受到了一丝温暖，大概是我经历了之前的那场巨大变故，刚才又重温了一下，所以变得有些多愁善感了吧。

www.cmfu.com发布　　我没有理她，只是微微闭上了眼睛，让眼角的泪水又重新回到我的身体之中，感觉脸狎没有了那种湿润的感觉，我睁开眼，扬了扬眉，走了。

www.cmfu.com发布　　微风中，一个美绝人寰的女孩孤寂地走着，在她身后，是另一个女孩，此时正奸诈无比的阴笑着，目光紧紧盯住前面女孩裤袋里面那张精致的游戏宣传单。

www.cmfu.com发布　　该来的，总是会来。

www.cmfu.com发布

正文 第二章 进入游戏

    银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。不知不觉间，盛夏已经来了。

www.cmfu.com发布　　西京市受季风影响，气候不似其他城市般炎热，降雨也很适中。一年一度的世界游艺博览会刚刚落下帷幕，各国媒体也在陆续离开。但就在这时，一个注定成为世界游艺史上最富转折意义的事件发生了：盛天集团麾下全资子公司‘星空国际传媒有限责任公司’开发出了世界有史以来最为逼真和完善的一款网络游戏——星空之境。消息一出，各大媒体纷纷云集，影响力竟远远超过了之前的游艺博览会，堪称奇迹。

www.cmfu.com发布　　自从星空传媒在西京大厦召开新闻发布会以来，这场由‘星空之境’带来的游戏狂潮迅速席卷世界各个城市，但凡5岁以上，没有人不知道星空之境。

www.cmfu.com发布　　还有一个月，星空之境就要正式运营了，无数期待的目光都集中到了西京广场上那大理石雕刻的计时器。一个不能单纯称之为游戏的游戏就要开始了。甚至有些专家预测，人类将随着星空之境的强劲势头进入不可思议的游戏时代！

www.cmfu.com发布　　我回到家后，自然发现街头偶遇那女孩的小把戏——那张精美的宣传画报，正静静地躺在我的口袋里，我有些哭笑不得，用两根手指，夹起那张画报，正要扔出，一份色彩艳丽的图景突然映入我的眼际，我感到自己心跳动得极快——那张画报，上面所绘的画面，竟与我在梦中所见的几乎一样！

www.cmfu.com发布　　画面中的图景，以古中国为背景，勾勒出了一副美妙无比的自然之景：高山，流水，矮屋……

www.cmfu.com发布　　如此纯的大自然，一直以来都是我所奢求的，却不想在一张画报中得到。我立刻有了兴趣，忘了自己之前的“绝不喜欢游戏，不看任何与游戏相关的东西”……靠在柔软的沙发上，聚精会神地看了起来。

www.cmfu.com发布　　一 星空之境的的游戏背景是一个虚拟的古文明时期，但不排除将人类古文明溶入其中的可能。游戏者全以人类角色为主，取消以往游戏中的兽人，神族等种族。游戏中的怪物系统由大自然中的各类生物组成，同时也包括一些神话传说中的东西。

www.cmfu.com发布　　二 星空之境不取消以往游戏中延续下来的游戏币与现实币兑换制度。

www.cmfu.com发布　　三 星空之境在成功运营后将取消人为操作，一切游戏过程由智脑独自管理。

www.cmfu.com发布　　四 游戏中玩家面貌与现实中相同，年龄改动不超过3岁，身高改动不超过5cm……

www.cmfu.com发布　　五 ……

www.cmfu.com发布　　看完资料，我的心情已是兴奋得无以复加，虽然我是一名杀手，但我小时，却是非常善良，也许是童话故事看得多了，我对美好的事物，一直很是向往，这种心情，由于环境的改变，逐渐减弱，但减弱并不代表从此以后就离我而去，现在，因为眼前一张小小的宣传画报，那种对大自然，对至纯至美的事物的向往，又在我的身体里面流淌了。

www.cmfu.com发布　　几乎在瞬间，我便已决定玩这款名为‘星空之境’的游戏，去了里面，应该能体验到许多自己一直想要却又不曾得到的东西，虽然只是虚幻的。

www.cmfu.com发布　　我拿起电话，正要按照宣传单上所示，订购一个用以进行游戏的‘头盔’手刚举起，身后的另一具电话这时滴滴滴地响了起来，这具电话的号码，只有我和老爹知道，自然，现在打来这个电话的，必是老爹无疑。

www.cmfu.com发布　　带我进入杀手领域的人，正是老爹，他是一名慈祥的长者，但在他‘纯真’的外表下，隐藏的却是一个在杀手界创造出永恒神话的人，我很爱他，把他看作我的父亲，他自然也极爱我，把我看作他的亲生儿子，只不过，他不知道，他的儿子现在已经变成‘女儿’了。

www.cmfu.com发布　　“天天，我看了报道，顾平一当场死亡，买主对你非常满意。”

www.cmfu.com发布　　我清了清嗓子，试图使自己的声音更为‘雄浑’一些，结果令人沮丧，连我自己都听出，自己口中发出的声音，清脆空灵：“恩，老爹，我知道了。”

www.cmfu.com发布　　“天天，你声音怎么了？”

www.cmfu.com发布　　“哦”我不着边际地应了一声。

www.cmfu.com发布　　“是不是生病了？怎么声音也变了，有件事我想和你说，我发觉，你最近的行动怎么仁慈了许多？”

www.cmfu.com发布　　老爹口中的仁慈，是相对我以前的杀人事例而言，以前的暗杀行动，我一直担当了杀手和恐怖份子的角色，以致每杀死一名目标，都会引起大范围的死伤，这几乎已经成了我杀人的标志。这种情形，自然不好，老爹也曾和我提起几次，我却没有改过，每次杀人，仍是‘大张旗鼓’令得老爹，对我也很是担心。

www.cmfu.com发布　　杀的人多了，暗杀自然就成了明杀，这是犯了杀手大忌的。

www.cmfu.com发布　　老爹在电话中说起，我才发现，自从自己经历了那场意外，变为了女孩子，我的杀人方式在潜移默化中已是变了不少，这样的结果，老爹不知情下，自然欣喜，我却郁闷许多。

www.cmfu.com发布　　“恩，我最近在研究杀人的整体艺术！”大脑一片空白，我只好随意找了个借口，鬼知道这借口有多么白痴。话刚说完，我就已经开始后悔了。

www.cmfu.com发布　　果然，老爹显得很是意外，电话中的声音，也提高了不少，大声道：“艺术？你小子别欺负我人老，糊弄我！”

www.cmfu.com发布　　“我哪敢呢？爸爸”

www.cmfu.com发布　　情急之下，我使出杀手翦。

www.cmfu.com发布　　电话那头，老爹听见我叫他爸爸，如往常一样，立刻开心起来：“恩，乖孩子！”

www.cmfu.com发布　　我欲哭无泪，听得老爹口中的儿子，我感觉到了有苦难言。或许是事情太过不可思议，老爹虽然疑惑，但也没有看出什么，在电话那头继续道：“三天前我替你接了一单新买卖，酬劳极高，有3亿人民币，资料我马上传给你。”老爹又和我嘟哝了几句，挂了电话。

www.cmfu.com发布　　我取起另外一具电话，拨通了一个号码，这个号码的主人，身份也不一般，是盛天集团销售部经理，我的真实身份，他自然不清楚，但我的挥霍，使得我和他，成了‘不错’的朋友。托他给我代买一个游戏头盔，他满口应承下来，并言亲自去给我挑选一个最好的，我随意敷衍他几句，挂了电话。

www.cmfu.com发布　　打完电话，我马上打开电脑，对着那一屏漆黑输入了一连串指令，最后，通过声讯测试，打开了老爹传给我的资料。

www.cmfu.com发布　　长达数十页的狙杀资料，详细列明了被杀人的一切相关，老爹为了减少我的危险，更是将资料的收集程度做到了最好，故而，每次接任务时，我的大脑就得先承受一番那些空洞术语的‘狂轰褴炸’看着长长的资料，不觉间已是黑夜，电话响起，我那个在盛天集团做销售部经理的朋友——李飞，又将电话打了过来，告诉我游戏头盔已经选好，给我送来云云，我给了他另外一个地址，又对着电脑坐了一会，感觉时间已差不多，便去那地址将头盔取了回来。

www.cmfu.com发布　　头盔不大，与人头部大小相若，可自由深延，整个头盔呈耀眼的银色色，与白铜发出的光非常相似，我把它拿在手里掂了掂，嘿嘿，手感不错。我一面将头盔戴上，一面继续浏览老爹传给我的资料。显示屏尾角显示的页数是47，表明还有一页，我就可以结束这种枯燥但却又不得不认真进行的工作。

www.cmfu.com发布　　第47页看完，我点开资料的最后一页，并顺手打开了游戏头盔的开关按纽，这种极度把握时间的方式，向来是我最为喜欢的。

www.cmfu.com发布　　头盔闪着红关，可能还在传输程序，这时，我发现一件非常有趣的事情——我这次的狙杀对象，是一个极庞大地下组织的头领，这个组织，在东南亚的势力极大，总部应该是在新加坡，而组织的首领，名字却很娘娘腔的叫做菲好。

www.cmfu.com发布　　“菲好？哈哈！”看到这个名字，我已是笑得前俯后仰，姓菲的人，我还是第一次见到，更好笑的是，电脑上那臃肿凶恶的男人，一看便知是非常野蛮之人，却取了菲好——这么一个有趣且女性化的名字。

www.cmfu.com发布　　我口中念着菲好，哈哈大笑，却没注意到头盔已是发出了一道声音，我的笑声还未结束，头盔里又传出一个动听的声音：您好，欢迎您进入星空之境，您的名字经确认，为‘菲好’请您继续下面的选项，祝你游戏愉快！

www.cmfu.com发布　　在我错愕到了极点的表情下，头盔上的显示镜垂了下来，一副生动无比的画面立时出现在我的眼前。

www.cmfu.com发布　　在我的眼前出现了一颗蓝色的星球，正以极高的速度，自西向东旋转，旋转的速度愈来愈快，竟令得我感觉有些头晕，恍惚中，景色一变，旋转的星球不见了，我发现自己已经来到一个被诗情画意所笼罩的小屋之前。小屋四周，围绕着一圈竹编的篱笆，这类似现代别墅四周的低墙，篱笆微微有些发黄，散发出无尽的大自然气息，在小屋正门前方的篱笆，比其他地方的要密集许多，显然， 这里就是小屋主人平时用于出入的地方。

www.cmfu.com发布　　“吱呀！”

www.cmfu.com发布　　一声脆响，小屋的门自外而内打开，此前，我的心中想到，出来的定是一名慈祥的老人，在如此陋室居住的人，自然是那些悠然自得，文才斐然的隐居者。令我吃了一惊的是，自门内出来的是一个身着五彩衣裳的小姑娘，她自屋内蹦出，几个灵巧的转身，已然来到我的身边，抓住我的手，一脸兴奋：“姐姐，你回来拉，心儿好想你的。”

www.cmfu.com发布　　小女孩非常可爱，嘴角的两个小酒窝，让她更是调皮精灵，此时，她正向我甜甜的笑着，非常惹人喜欢。本来，在她叫我‘姐姐’时，我已是极度不爽了，但她的笑容，却令得我无法生气，所以，我只好郁闷地苦笑一声。正待向她解释，小女孩又是甜美一笑：“姐姐，你这次从山上练完武功下来，马上就要去大陆了吧，你想好要选什么职业了吗？”

www.cmfu.com发布　　小女孩一边说着，一边从手里‘变’出了几支木牌，递给了我，木牌大约十公分长，五公分宽，黝黑，细长，上面写满了字，我看了一下， 每快木牌代表着一种职业。

www.cmfu.com发布　　之所以用变字来形容小女孩拿出木牌的过程，实在是我不知如何用言语来形容，总之，忽然之间，她的手中就多了那么一堆奇形怪状的木牌，这就是所谓的npc吧，的确神通广大。

www.cmfu.com发布　　其中一块木牌的中心处，写着刺客两字，下面则是关于此职业的诠释：刺客，懂五行，深藏身，善于暗处杀人，能通过冥想焕发自身的力量，乃是世人眼中最神秘的职业。

www.cmfu.com发布　　我心中一喜，就选它了，正待伸手将木牌取出，另一块木牌，却自我手缝之间，滑了出来，落在地上，小女孩将木牌从地上捡起，看了一下，又开始了那副招牌式的笑容：“姐姐，你决定做一名英姿飒爽，除暴安良的女剑客吗？姐姐真厉害，心儿好佩服姐姐。”

www.cmfu.com发布　　我的刺客职业便在那滑手之间，彻底的离我而去，莫名其妙的选择了剑客职业，让我郁闷不已。天！最近自己好象一直很倒霉，这块该死的木牌，我扔，我扔扔扔！

www.cmfu.com发布　　心儿甜甜一笑，那块被我扔到地上的木牌，又到了她的手上：“姐姐，这块木牌很重要的，你可不能再乱扔了，否则心儿会生气的。”不能选择自己心仪的职业，让我有些低落，看着喋喋不休的npc小女孩，我的忍耐也到了极限：“上帝真应该把你的嘴封住，好了，可爱的心儿妹妹，还有什么要选择的吗？全使出来，我一次全部搞定。”

www.cmfu.com发布　　心儿没有回答，却是垂下头来，低低抽泣：“姐姐，你是舍不得心儿吗？但是，消灭坏人要紧，你快去大陆吧，心儿会照顾好自己的…呜呜”

www.cmfu.com发布　　又叫我姐姐！天，这是什么npc，难道我说的话，她都没有听见吗。我只觉自己已经开始崩溃，为什么总是有人，喜欢在我伤口之上，再撒上一把盐呢？

www.cmfu.com发布　　好在景色在此时又开始新的变化，白光一闪，小屋不见了，我又来到了一个新的地方。

www.cmfu.com发布　　此刻，在我的前面，是一株高达十丈的参天大树，枝芽繁茂，树冠葱翠，饶过大树，我向远处眺望，眼前的景色，比我想象之中还要美丽：连绵青翠的山脉，弯弯清澈的河，夕阳下的农舍，天地之美，纵然李白重生，只怕也不能在那千杯之中，将其描绘出来。

www.cmfu.com发布　　从美景的陶醉之中清醒，我才发现，自己已然来到一个不知名的小村庄，村庄不大，却是道路交错，纵横延伸，身着各类衣裳的人给这个村庄带来了生命的气息，虽然是第一次玩游戏，我也知道这些便是所谓的玩家。

www.cmfu.com发布　　我站的位置十分偏僻，往来的玩家很少，但每一名经过我身边的玩家，都用极复杂的眼神望着我，我就算再笨，也知道这些目光包含了些什么：羡慕，嫉妒，爱慕……甚至是一些非常龌龊的想法。

www.cmfu.com发布　　每当有人向我看来，我便以极冷漠的目光，冷冷地横视过去，无奈事与愿违，我想象中的惊惧并未出现，那些玩家的眼中，却都已露出了极度入迷，色与魂授的神态，我心下恼怒，右手习惯性地朝腰间摸去，入手空空如已，这才醒悟，这里是游戏，哪有什么手枪。

www.cmfu.com发布　　我一阵气恼，看到那些故意饶来饶去的玩家，郁闷不堪，总不能用眼神杀死他们吧，我低头看了看自己此刻的模样，整个头都大了三圈，投胎就投个丑一点的嘛，干嘛找这么漂亮的，这副柔弱的躯体，杀人杀不死，迷倒是能迷死一大堆人。这时的我，穿着一套漂亮至极的彩色纱裙，一双镶着金边的小皮靴将秀丽绝伦的脚紧紧裹住，只在靴顶与裙摆之间微露出了一小片白玉般的肌肤。纤细无比的小蛮腰之上，两团诱人的隆起正在纱衣下微微起伏着，让人看了忍不住…...再往上…...

www.cmfu.com发布　　对自己的这副身体，我是彻底绝望，自己还这么年轻，以后那漫长的百年岁月，该怎么过？难道真的去自杀？

www.cmfu.com发布　　我做不到，别说舍不得伤害这具完美到了梦幻的躯体，就是我瑞士银行里面存的那数十亿人民币，在我没花光之前，鬼才舍得离开这个世界。

www.cmfu.com发布　　看来以后自己得学会自行其是了，若是老顾忌别人的眼光，只怕不出一日，我自己都要被自己烦死。还好我是一名杀手，寂寞这个东西，我倒不怕。在我眼中，寂寞和自由，可以划上等号。

www.cmfu.com发布　　想归想，能不能做到，却是另一回事，看着愈聚愈多的玩家，我心下骇然，看准一个机会，赶紧溜了。我说的溜，自然是下线，就凭我在游戏中那柔弱得令人心怜的身体，失去了现代武器的保护，在一群色狼的围攻之下，不死才怪。

www.cmfu.com发布

正文 第三章 石秀才

    由游戏回到现实，我才发现，自己此时的情绪，波动极大，内心的那股震撼，犹未消退，反而愈发强烈。

www.cmfu.com发布　　我内心的这些震撼，自然来自游戏，这种感觉，很是怪异，就象是一个顽皮的小孩，虽然长大，但对小时喜爱的某种玩具，仍是怀念，在经历一串挫折后，那个遥不可及的玩具，忽然又回到了身边，让自己欣喜不已，挫折带来的低落情绪，也在无意间，被冲散了许多。

www.cmfu.com发布　　对自己的这种心情，我有着莫明的恐惧。在我8岁时，老爹就曾对我循循教导：“天天，若要成为一个成功的杀手，首要之一，便是得控制你自己的情绪，使其不要如脱缰的野马般，肆意奔跑。”这句话，老爹在我耳边，说过不下10次。故而我的印象极深，时间已过一个年轮，我对于这句话，却仍然铭记于心。在我12岁时，我就已将自己的情绪控制得相当不错，‘相当不错’这四个字也是老爹对我的评价。

www.cmfu.com发布　　我14岁时，‘相当不错’也变为了‘很不错’这一年，我杀了第一个人，我的杀手生涯，也算正式开始。日后，杀的人渐渐多了，心似乎也跟着麻木，情绪的波动，自然更为减少。

www.cmfu.com发布　　在大风雪团中，我莫明地成了一个女孩，那段时间，我很沮丧，情绪低落至极，情绪低落，自然称得上为情绪波动，但这种波动，我是被动着接受，并且已原谅了自己——遇见这种事情，若仍能不动于衷，只怕该马上送精神病院。

www.cmfu.com发布　　然而，我因‘星空’这款游戏而产生的情绪波动，则应完全称为主动，里面有我喜爱的事物，但这种事物，却在试图改变我的生活，我该怎么做？这时的我，内心非常烦躁，我习惯性的掏出手机，想找几个不错的美女玩玩——在很长的一段时间内，她们曾带给我无比的快乐。刚取出手机，还未打开，我便想起自己的身体如今已不具备男人应有的任何特征，我低声咒骂着，胡乱发着脾气，将我所能够着的珍贵瓷器通通摔碎，看着满地的瓷片，心情好了许多。

www.cmfu.com发布　　一番折腾下来，天色已经微亮，我长长叹了口气，抓起桌上的游戏头盔，戴在头上，再次进入游戏。或许我的某些生活方式，也该改改了。

www.cmfu.com发布　　眼前一亮，我又出现在了小村庄，仍是上次呆的那个地方，游戏中的时间，应该与现实有着偏差，天空之中，此时已是挂起一轮弯月，月色皎洁，将光辉撒向大地。而我所在的地方，恰好被屋檐落下的阴影遮住，这天然的保护色，给了我极大的方便，我顺着阴影，小心翼翼地走着，前面似乎有一个小坑，于是，我伸出手来，撑住灰墙，以免自己不小心掉入那坑去。

www.cmfu.com发布　　我的左手触在墙上，立时感觉出了不对——我的手并没有接触到实物，而是顺着那道黑暗，滑了进去。原来是扇虚掩的门，我松了口气，门既然已经打开，不妨进去看看。  

www.cmfu.com发布　　“谁？”

www.cmfu.com发布　　漆黑的屋内，亮起一盏火烛，一个俊秀的书生，身着白衫，靠在床上，他的左手护着灯心，右手则正往灯罩里面添加油脂。他的身子看上去十分虚弱，但他的眼神依旧很有神气，只是在傲气之余，流露出无尽的忧郁。这显然是一个npc，玩家不会傻到放弃增加经验的时间，来这里玩假装生病的游戏。

www.cmfu.com发布　　我向前走了几步，大声道：“你是谁？”

www.cmfu.com发布　　那人将手中的油灯放回身旁的几案，抬头向我望来，深邃的眼睛在昏暗的灯光映射下，却是炯炯有神“我是石秀才，你是谁，怎么会来这里，走近来让我看看。”这个npc也很奇怪，平时那些玩家见到自己颓废的病态，立刻就离开了，眼前这人，看身形应该是个女孩吧，胆子挺大的。

www.cmfu.com发布　　我又走近几步，借着灯光，突然发现这名‘石秀才’的脸上，全是骇人的青紫色，他的呼吸异常急促，双手也在微微颤抖着。灯烛这时闪闪地跳了几下，令得我的视线，有些模糊，我又向前走了几步，还未开口，石秀才却突然整个人蹦了起来，脸上充满了不可置信，但更多的，却是发自内心深处的惊喜。

www.cmfu.com发布　　他伸出微微颤抖的右手，指着我，嘴唇一张一合，想说什么，却又似被什么塞住了喉咙，说不出话。终于，他开口道：“你…你又回来了？这太好了！”

www.cmfu.com发布　　我心里有些害怕，赶紧向后退了几步，确认自己没有危险后，这才好奇道：“什么叫我又回来了？”

www.cmfu.com发布　　石秀才的神情非常激动：“是你，我记得，十年前，你自伊水之中腾空而出，你的美丽，你的善良，我一辈子都记得。”

www.cmfu.com发布　　晕，说了半天，原来是把我错看成故人了。我伸出手来，在他眼前挥了挥：“诶，你看清楚一些，我是名玩家，不是你那个什么腾空而起。”他听得我这样说，却仍是不信：“我不信，你们的容貌一模一样，普天之下，能有如此美貌的，除了你，还有谁？”

www.cmfu.com发布　　“我真的不是，不信，你可以看看我的资料。”

www.cmfu.com发布　　他的眼睛闪出一道红光，转瞬即逝，然后，他整个人都瘫了下来，神态疲惫不堪：“不是，你真的不是，我在这里苦苦等了三年，却仍旧没有等到。”

www.cmfu.com发布　　“诶，我可以象你一样，看我自己的资料吗？”话刚说完，我自己的脸也微红了红，玩游戏不会看资料，这个说出去也太吓人了些。果然，他也忍不住笑了起来：“嘿嘿，这个很简单，你只需在你腰际那块玉佩的小孔上，轻轻按一下，你的资料，自然就能看见了。”

www.cmfu.com发布　　我低下头，果然在左腰处，发现一块晶莹无比的玉佩，玉色鲜明，不灰不邪而无杂色，竟是极珍贵的白玉。我胡乱的在玉佩上按来按去，找了半天，也没有发现他所说的小孔，不禁有些恼怒：“死…石秀才，哪有啊，我都找了半天，也没看见。”

www.cmfu.com发布　　他整个人都楞住了，眼睛向上翻了翻，满脸的不可思议：“没想到你这么笨，真是可惜了这副与她一模一样的容貌！”什么叫可惜？给我我还不要呢，是它自己跑来我这里的。

www.cmfu.com发布　　在他眼中，我能拥有这副天使般的容貌，自然是上天的恩宠，可看来看去，仿佛都觉得我对这副倾国倾城的容貌，极不在乎。最后，他无可奈何的叹了口气：“算了，看在你和她如此相似的份上，我就教你一招，这招技能叫读心术，受你自己意念操控，只要你勤加练习，不长时间，你便能拥有看透一切事物的本领。”

www.cmfu.com发布　　原来是个高人，我心中暗喜，赶紧虚心请教。石秀才闭上眼睛，伸手朝我指了一指，然后缓缓睁开眼来：“好了，你只需转动意念，便能看到自己的资料。”

www.cmfu.com发布　　读心术还真是有用，我只是心里一想，自己的资料就出来了，一张半米长的书帛出现在我眼前，上面写满了黄色的字，我自上而下，看了下去。

www.cmfu.com发布　　姓名：菲好

www.cmfu.com发布　　性别：女

www.cmfu.com发布　　职业：女剑客

www.cmfu.com发布　　等级：0

www.cmfu.com发布　　下次升级需要经验：100

www.cmfu.com发布　　属性：风；水

www.cmfu.com发布　　魅力：……

www.cmfu.com发布　　运气：10

www.cmfu.com发布　　力量：1

www.cmfu.com发布　　灵敏：8

www.cmfu.com发布　　智力：10

www.cmfu.com发布　　悟性：10

www.cmfu.com发布　　生命值：10

www.cmfu.com发布　　内力：0

www.cmfu.com发布　　拥有武技：读心术

www.cmfu.com发布　　师父：无

www.cmfu.com发布　　帮派：无

www.cmfu.com发布　　国籍：古中国（皇阳城，海泉村）

www.cmfu.com发布　　拥有物品：王记纱衣（防御：0-1 美观：0-2）

www.cmfu.com发布　　白鹿皮靴（防御：0-1 速度：0-2 闪避：0-1）

www.cmfu.com发布　　锈迹斑斑的铁剑（攻击：0-3）

www.cmfu.com发布　　我怎么看来看去，都觉得那个女字比其他字都要大上许多呢？心理作用，心理作用。我在这里看得开心，石秀才却在那里唉声叹气，看来，将他带入天堂，然后又拉入地狱，我这个始作俑者，也得付一定的责任。

www.cmfu.com发布　　“对不起，我不知道她在你心中这么重要，这样吧，我答应你，有机会我会常来看你的，怎么说我和她也有些缘分。”看在他教我读心术的份上，就给他一丁点希望之光。谁知这个该死的石秀才竟不领情，他翻了翻白眼，道：“你来看我有什么用，你又不是她，有本事你让她出现在我面前。”

www.cmfu.com发布　　我长这么大，还从来没有人敢轻视我，我握起自己的拳头，想给他一拳，却悲哀的发现，我的拳头比鸡蛋大不了多少：“好，我就把她带来这里，怎么着！”

www.cmfu.com发布　　石秀才眼睛一亮：“好，一言为定，你把她带到我这里来，我自然会给你许多好处！”

www.cmfu.com发布　　这时，我的耳边传来丁的一声：“你已接受了海泉村石秀才的任务‘寻找伊水之神’任务等级：ss”看来这就是所谓的游戏任务了，我点了点头，信心十足：“放心吧，石秀才，我一定会完成这个任务的。”Ss是什么意思，我可不知道，反正都是任务，凭我的才能，还不是轻松至极！

www.cmfu.com发布　　石秀才听了我的话，苍白的脸上，立刻扬溢起灿烂无比的笑容：“我再给你一些提示，在海泉村外30里处的苍云山，有你想要的任务线索。”

www.cmfu.com发布　　我好奇道：“你都知道了，怎么还让我去，却不自己去找？”

www.cmfu.com发布　　石秀才又开始翻白眼了：“没见我全身瘫痪了吗？”

www.cmfu.com发布　　“那你刚才怎么还跳得那么高！”

www.cmfu.com发布　　“我那是激动！”

www.cmfu.com发布　　“我看是偷懒吧。”

www.cmfu.com发布　　“我这么爱她，怎么会偷懒！”

www.cmfu.com发布　　“那我再问你一件事。”

www.cmfu.com发布　　“说吧，能帮助到你的，我自然会尽力！”

www.cmfu.com发布　　“恩，我想问一下， 这个游戏该怎么玩？有些什么功能？还有，ss任务是什么意思。”

www.cmfu.com发布　　“……”

www.cmfu.com发布　　我的最后一句话，令石秀才的希望之火瞬间熄灭，我只听得他最后喃喃道：“为什么任务具有唯一性，为什么让我选中了这么一个笨蛋，天啊。”

www.cmfu.com发布　　最后，石秀才为了增加我完成任务的成功几率，又传授了我两项技能：凌波微步和弹指神通。这两种武功是什么，我不知道，修习凌波微步呢，我的等级不够，若想修习弹指神通，我的内力又不够，这两种武功，名字挺好听的，可惜不能用，只好暂时放那里了。

www.cmfu.com发布　　我和石秀才虽吵吵嚷嚷，其实都还是挺关心对方的，否则，我不会替他找‘伊水之神’他也不会传授我三招日后对我极为有用的武功，我们谈兴未尽，就在那间小屋嘟嘟囔囔地说了一夜，直到天明，这才约定后会之期，相互道别。

www.cmfu.com发布　　仔细想来，石秀才可称作我游戏中的第一个朋友，虽然他只是个npc。我来到‘星空’本就是来享受游戏中的那股空灵自然之气，谁能让我快乐，自然便是我的朋友。毫无疑问，石秀才是！

www.cmfu.com发布　　我摘下头盔，退出了游戏，发觉外面已是飘起了细细的雨丝，回想起游戏中的经历，我兴致盈然，这才发现，在游戏之中，自己竟是前所未有的轻松和洒脱，而离开游戏，我又成了那个冷漠的杀手。正如那天街上遇见的女孩所说：‘星空’会成为你第二个世界。

www.cmfu.com发布　　真的是，我的第二世界吗？

www.cmfu.com发布　　一个属于女孩菲好的世界，而不是杀手秦天的世界！

www.cmfu.com发布　　（写这章的时候，我居然睡着了，真是不可原谅。我已经自己惩罚自己了，晚餐我比平时少吃了一点，嘿嘿。）

www.cmfu.com发布

正文 第四章 道天

    接下来的几天，我因为忙于狙杀菲好——这个庞大地下组织的首脑，而疲于奔跑，最终得到的消息，很是沮丧：菲好得知一个极厉害的杀手会对他构成威胁，于是躲了起来，似乎转瞬间，人间蒸发了。

www.cmfu.com发布　　我虽是一名极出色的杀手，但不是神，菲好舍得扔下一大堆事务，躲了起来，我自然也找不到他，于是，把寻找菲好的事情，交给了老爹和那个买主，自己则闲了下来。消息正是由于那个买主的疏忽，从而泄露了出去，他自然也不好怪我，只是答应尽快找出菲好的行踪，再由我进行狙杀，同时，3亿人民币的酬劳不变。

www.cmfu.com发布　　用了两天时间，我把菲好的一切资料，同老爹一起，重新整理了一份。然后，我便无事可做了，在得知菲好的行踪前这一段时间，我除了例行的训练，其余时间，都可以用来进行游戏。

www.cmfu.com发布　　第三次进入游戏，生疏的感觉已经消减了不少。我在游戏中出现的地点，正是石秀才的房间，他的房间很少有人光顾，于是，在他的建议下，我把自己的重生点设在了他的家里。石秀才自然是想时常能看看我，虽然我和‘伊水之神’不是同一人，但至少容貌相同。而我的心思则是：石秀才显然是个隐藏不露的高人，而且还和神仙有过接触（伊水之神，自然便是神仙）这样的财主，不从他身上多剥削些东西，自己心里面也不舒服。

www.cmfu.com发布　　石秀才见我上线，立刻将手中的书放了下来，脸上满是笑容：“菲好，你来拉，嘿嘿，不错，你好象又变漂亮了些。”

www.cmfu.com发布　　听了他的话，我有种哭笑不得的感觉，我对漂亮这个词有很深的忌讳，他却偏偏要提出来，可惜他已是我的朋友，我也不好出手‘欺负’他，更何况，我还打不过他。进入游戏以来，我已经见到了两个npc，一个是小屋里的小女孩，一个便是石秀才，但两人给我的感觉完全不同，小女孩显然只是个程序，而石秀才呢，怎么看怎么象一个活生生的人。我好奇道：“石秀才，你是人吗？”

www.cmfu.com发布　　石秀才习惯性地翻了翻白眼：“我当然是人了。”见我一脸兴奋的神色，他忙补充道：“我是指，我是这游戏里面的人，不是你那个世界的人。”

www.cmfu.com发布　　“游戏里居然有你这么奸诈的人！”我满脸的不可置信。

www.cmfu.com发布　　石秀才一阵气恼，想打我呢，又舍不得：“你好无聊，快去玩你的游戏吧，记住了，我交给你的任务！”

www.cmfu.com发布　　石秀才这一说，我才想起今天来游戏的目的——去苍云山寻找‘伊水之神’的线索。在无数玩家‘关注’的目光下，我飞也似的逃出了海泉村，一阵奔跑，后面跟着的人已经没有了，这才停了下来，呼呼地喘着气。打开地图一看，自己竟跑出了26里，苍云山就在眼前了，原来，色狼的好处之一，是可以帮助女孩子在毫无知觉的情况下完成许多极度无聊的事情。

www.cmfu.com发布　　我确认了下坐标，从包裹里取出一个馒头，一口咬了下去，味道还挺不错的（包裹里的馒头是游戏系统赠送的）吃了两个馒头，资料中的饥饿值也由31上升到了80，肚子感觉也吃饱了，在成为女孩之前，我从来没想到，自己的大肚子居然在吃了两个馒头后，就已经饱了，真是世事无常。

www.cmfu.com发布　　又走了几里，我来到了一座山谷之外，看来，这个雾气环绕的山谷，就是通向苍云山的必经之路了。我正要进去，却见山谷之内，爬满了五颜六色的蛇，用读心术一看，倒吸一口冷气，全都是5级的毒蛇，其中的眼镜蛇王，竟有20级！

www.cmfu.com发布　　我无奈地看着自己等级栏里那个鲜红的0，心里也没了主意，山谷中的蛇，数量极多，地上，树上，石岩上，到处都是，蛇我倒不怕，以前经常杀，可现在是游戏中诶，唉！

www.cmfu.com发布　　对了，我不是还有一把剑吗？我怎么把这么重要的‘武器’给忘了。我连忙自包裹里将剑取了出来，耳边却响起一个声音：“对不起，玩家菲好，您的力量只有1，不能使用‘绣迹斑斑的铁剑’详细咨询，请按玉佩上的按钮。”居然给我一把能看不能用的铁剑，这系统是不是脑子发热了。

www.cmfu.com发布　　就在我急不可奈之时，身后忽然传来一个声音，雄浑中似乎带着些许犹豫。我心下一惊，赶紧回过头去，眼前出现的，是一个英俊挺拔的男人，大概20多岁，给人印象最深刻的，是他脸部的轮廓，极有线条感，令人一看，便知他是一个非常坚毅的人。这样的人，神色之中却带着羞涩，实在让我奇怪，我转过身去，看了他一眼，不理他，继续思考我的问题：如何通过这道毒蛇密布的山谷。

www.cmfu.com发布　　那人见我不理他，显得也很是尴尬：“美丽的小姐，请问你是要通过这道蛇谷吗？”这里只有我和他两个人，我自然也不好不回答：“是又怎么样！”他见我理他，很是开心：“你好，我在游戏中的名字叫‘道天’能告诉我..”

www.cmfu.com发布　　我有些不耐烦：“名字是吧。”见他一脸期待的神色，我心中不由兴起捉弄他的念头，装模做样的沉吟了好一会，这才道：“凭什么要把我的名字告诉你，再说了，我又凭什么相信你没有恶意！难道你身上写着‘我是好人’几个字？”

www.cmfu.com发布　　他显然被我的话激怒了，转过身来，想说什么，却见我一直盯着他，他的脸，不由自主地，又红了红，终于什么也没有说。

www.cmfu.com发布　　“好了，算我说错，我道歉！你真能带我穿过这个山谷？”

www.cmfu.com发布　　我肯向他道歉，把他吓了一跳，此时他的表情很是丰富，只是不停地摇着手：“没什么，没什么，是我话说错了，恩，我能穿过这个山谷。”

www.cmfu.com发布　　我看他说话都有些神志不清了，让这样的人带我穿过山谷，安全系数会不会低了些，千万别半路上就被蛇给咬死了，那样的话，我回去肯定会被石秀才笑死。这家伙肯定会翻着白眼说：“哈哈，你太笨了，居然连苍云山都进不去，我的任务，不知道你什么时候才能完成。”

www.cmfu.com发布　　我自然不肯就这样回去让石秀才取笑，眼前既然有人愿意带我穿过蛇谷，我自然同意。

www.cmfu.com发布　　他见我点了点头，很是欣喜：“太好了，我们这就走吧，你好漂…”见我神色不善，他忙转移了话题：“你多少级了？”

www.cmfu.com发布　　“0”

www.cmfu.com发布　　我的回答吓了他一跳，他的脸上露出不可思议的神色，却没有再说什么，只是道：“你把组队打开吧，我们经过蛇谷时，会有很多经验。”

www.cmfu.com发布　　“组队打开有什么用？”我有些疑惑。

www.cmfu.com发布　　“你把组队打开，我打怪物分到的经验，你能得到其中的40%”他认真的给我解释，没有丝毫的不耐烦，只是在我看他的时候，他的眼睛会自我的身上避开，脸上也会微微地红一下。

www.cmfu.com发布　　我按照他说的话，在玉佩的顶端按了一下，然后他也在同一个地方按了一下，系统提示，我和道天已经建立了一个小队伍，于是，他在前面带路，我则紧紧跟在他的身后。

www.cmfu.com发布　　蛇谷就在眼前，道天从包裹里掏出几瓶红红的东西，递给了我，这些就是游戏里面用以补充生命值的伤药了，我从石秀才那里听过。他把红药递给我后，关切地看了我一眼，然后便自腰间，拨出一把寒光四射的宝剑，冲进了蛇谷。

www.cmfu.com发布　　那炳宝剑，锋利无比，一看便知不是凡物，那些等级5的小蛇，几乎一剑便被他斩为两截，鲜血四溅的残余肢体在地上痛苦地摆动，场面虽然有些血腥，却还不算过分。看来系统也对血腥场面进行了限制，以免玩家心理上受到伤害。

www.cmfu.com发布　　转眼之间，已有十余条毒蛇死在了他的剑下，我的耳边也响起一阵悦耳的声音：“恭喜您，菲好，您的等级升了一级，现为‘1’。”没有想到，我等级的第一次提升，竟是在别人的帮助下，得以完成。

www.cmfu.com发布　　道天的实力，看来极高，那些蛇几乎近不了他的身，便被他一剑斩杀，但偶尔也会有漏网的蛇，向我这里咬来，这时，他便会激动地返回身来，不顾身后的蛇群，将咬向我的蛇乱剑砍死。

www.cmfu.com发布　　“不就一条小蛇吗？干嘛非得砍上几十剑？”我看了看身前的一堆蛇渣，嘟哝道。

www.cmfu.com发布　　所幸蛇谷不长，也就300余米的距离，这让我松了一口气，我可不想被他这样保护着，这种感觉让我很不习惯。死去的蛇，往往会掉出一些物品或是铜币，银币，道天对这些东西显然没有兴趣，看都不看一眼，他都不捡，我自然更不会捡。走了三分之二的距离，地上已是布满了蛇尸，蜿蜒着排出很远，远处，似乎出现几个人影，正蹲在蛇尸上，捡着什么。

www.cmfu.com发布　　道天杀蛇时的表情，极为冷酷，甚至让我产生了一种冷漠的感觉，这种感觉，我非常熟悉，我杀人之时，也会有这样的表情！但仔细一看，他的表情与我杀人之时的表情，又有不同，不同在什么地方，我却说不上来。

www.cmfu.com发布　　耳边，又是传来一阵悦耳声：“恭喜您，菲好，您的等级升了一级，现为‘9’”

www.cmfu.com发布　　不知不觉间，我的等级已经升到九了，我的内心，非常别扭，毕竟，在别人的帮助下提升等级，有一种不劳而获的感觉，而且，似乎还是靠我现在这副美丽的容貌得来。不过既然都已经进了蛇谷，我也没有多想，道天偶尔会和我说说话，我心情不爽，也没有理他。当系统提示，我的等级已经升到10，我这才想起，应该看看我此时的资料。

www.cmfu.com发布　　姓名：菲好

www.cmfu.com发布　　性别：女

www.cmfu.com发布　　职业：女剑客

www.cmfu.com发布　　等级：10

www.cmfu.com发布　　下次升级需要经验：102400

www.cmfu.com发布　　属性：风；水

www.cmfu.com发布　　魅力：……

www.cmfu.com发布　　运气：10

www.cmfu.com发布　　力量：5

www.cmfu.com发布　　灵敏：14

www.cmfu.com发布　　智力：10

www.cmfu.com发布　　悟性：10

www.cmfu.com发布　　生命值：120

www.cmfu.com发布　　内力：0

www.cmfu.com发布　　拥有武技：读心术

www.cmfu.com发布　　师父：无

www.cmfu.com发布　　帮派：无

www.cmfu.com发布　　国籍：古中国（皇阳城，海泉村）

www.cmfu.com发布　　拥有物品：王记纱衣（防御：0-1 美观：0-2）

www.cmfu.com发布　　白鹿皮靴（防御：0-1 速度：0-2 闪避：0-1）

www.cmfu.com发布　　锈迹斑斑的铁剑（攻击：0-3）

www.cmfu.com发布

正文 第五章 苍云山

    道天是一个很优秀的人，当他舞起那把寒光闪闪的宝剑时，他的身上，自然而然，溢出一种气势，潇洒之中，藏着令人折服的霸气。这种霸气，极为自然，这或许是他与生俱来的气质；或许是他生活环境所刻意培养出来的修养；也或者是他在游戏之中的独特表现。三种猜测之中，我更倾向于前两种，这个道天，想来也不是一个简单的人。

www.cmfu.com发布　　石秀才曾告诉我，我的读心术，经过修习，可以看透一切事物。但道天的宝剑，我却看不出来，应该是读心术的等级还未达到的缘故。他在前面杀蛇，我则在后面站着，很是无聊，于是，我施展读心术，想看出他那柄剑，究竟是什么宝贝，查了30多次，没有一次成功，出乎意料之外的却是：读心术的熟练度由0变为了1。

www.cmfu.com发布　　我开始不断施展读心术，读心术的熟练程度也在渐渐升高，这种过程，虽然重复，我却非常喜欢，相比我每天要拨5000次枪，进行1000次射击，这算不了什么。

www.cmfu.com发布　　“砰..”

www.cmfu.com发布　　我一不留神，撞上了一团软软的东西，定睛一看，却是道天停了下来，右手的宝剑微垂，丝丝鲜血顺着剑锋向地面滴落，这家伙，突然停下来，也不事先通知我一声，我恼怒地抬起头，正要说话，却见5米之外，一条硕大，浑身长满黑鳞的大蛇吐着红红的蛇信，趾高气扬地拦在路上，小眼睛里闪出锐利的凶光。

www.cmfu.com发布　　这时，道天转过身来，笑了笑：“这是变异后的眼镜王蛇，有点厉害，你躲远一些。”他此时的神色，几乎可用神采飞扬四个字来形容，仿佛在他前面的，不是一条足以致命的蛇王，而是一种挑战。他的心思，我自然理解，我鼓励般地朝他点了点头，走到了一边。我对他的鼓励，出于我对他行为的欣赏，却不知他理解成了什么，突然激动万分，激昂的气势，似乎又强了一些。

www.cmfu.com发布　　我爬上一处突出的岩石，坐了下来，继续修习我的读心术。下面的战斗，异常激烈，让我不由自主，将目光转了过去。道天已经将他那柄宝剑收了起来，取出数十枚晶莹剔透的玉片，一片一片地朝眼镜王蛇扔去，他的手法极准，数十枚玉片，几乎全都打在眼镜王蛇的七寸之上，只有几片，偏着飞了出去。

www.cmfu.com发布　　道天的这种打法，非常无赖，但却十分有效，眼镜王蛇只是笨笨地跟在后面，对道天没有任何威胁，而道天则能对它作出有效的攻击。

www.cmfu.com发布　　道天的攻击方式，自然是以已之长，攻彼之弱，我以为他会一直这样，却不想他又将手中的玉片收了回去，取出那柄宝剑，反身向眼镜王蛇冲了过去。一人一蛇，在一个直径3米的小圆圈内，打得不亦乐呼，剑网交织的寒光中，不时飘出几沫鲜血，有的甚至溅到了我的脚下。

www.cmfu.com发布　　他们之间的打斗，当真是千变万化，我想，此时若有一个小说家在这里，对他们的打斗过程，进行描写，没有10000字，是绝对写不出来的。我曾将读心术用在眼镜王蛇身上，看到的资料，十分有限，只能看见它的名字和生命值。由于道天的剑舞得极快，快到我用肉眼都几乎看不清楚，于是，我读心术施展的对象，只能转移到了眼镜王蛇身上，至于我为什么不将读心术用在道天身上，原因很简单：我没有对一个男人重复使用读心术的不良嗜好！

www.cmfu.com发布　　我看到，眼睛王蛇的生命值正在不断减少，这种减少的速度，愈来愈快，这时，我已经可以断定，最后的胜利者，一定是道天。果然，打斗停下来后，那条讨厌的大蛇已经软软地瘫在地上，蛇身周围，是一大片触目惊心的鲜血，道天显得非常疲惫，用剑尖撑住地面，身子遥遥欲坠，却仍是向我笑道：“我赢了，呵呵。”

www.cmfu.com发布　　我也向他笑了笑，却发现他整个人，似乎喝醉了酒般，脸色潮红，身子晃来晃去，但从他的眼神中，我看到的是无比的开心和喜悦。我心下诧异，这人是挺厉害的，不过给人的感觉却很奇怪，我不就看了他一眼吗，笑得这么开心做什么。

www.cmfu.com发布　　眼镜王蛇给我们留下了几件不错的东西：一柄镶满宝石的短剑，一颗翠绿色的心型戒指和一双皮靴。除此以外，我的等级升了4级，直接达到了14级，道天的等级是多少，我没有问，他是那种眼光极高的人，自然也不会低俗地来向我炫耀。

www.cmfu.com发布　　道天捡起地上的东西，走了过来：“这条蛇爆了不少好东西，诺，这把剑很精致，攻击力也有25；这枚戒指很漂亮，最适合你戴了；还有这双皮靴，能让你的灵敏提高5%，简直就象是为你专门定制的一样。”他一边说，一边将手里的东西，一古脑地递到我的手上。我自然不会接受：“东西我不要，你能带我穿过蛇谷，我已经很感谢了。算我欠你一次，以后我会还你的。”

www.cmfu.com发布　　他又递了一次，见我的神色愈来愈冷，想说什么，却没开口，只是缓缓地将那几件东西放进包裹：“带你穿过蛇谷，是我自愿的，你没有欠我。”

www.cmfu.com发布　　蛇谷很窄，所以，当我们出了蛇谷时，蛇谷之内，几乎再也见不到一条活着的蛇，还好这是游戏，否则，在一个很长的时期内，这片领域怕是再也见不到蛇的踪迹。

www.cmfu.com发布　　终于到了苍云山，我内心喜悦无比，向道天道了声谢谢，就要离开，他似乎想继续跟着我，但见我一脸坚决的神色，只好放弃。

www.cmfu.com发布　　苍云山很大，这种大，只有置身其中，才能感觉得到。山上的翠竹极多，竹叶在微风中发出沙沙声，引人入胜，地面上，生活着各种各样的动物，石秀才曾和我说过：在游戏里面，但凡你能看见的一切动物，都能将其杀死，增加你的经验。但我此行是为了寻找‘伊水之神’的线索，自然不会在增加经验上浪费时间，更何况，我现在的等级已经有了15级，已经很满意了。

www.cmfu.com发布　　我饶着竹林，走了一会，心内平静，惬意无比，很早以前，就曾想过在这样的竹林之内，一边呼吸新鲜空气，一边欣赏美丽的景色，现在能在游戏中体验，当然开心。我对石秀才，当真非常感谢，若不是他，我就欣赏不到如此美丽的景色了，至于道天，也有一些感激。走了好大一会，我才想起此行的任务，一想到任务，我就犯愁了：这么大的一座山，我去哪里找线索？不会非得将这座山找个底朝天吧。

www.cmfu.com发布　　这当然是不可能的，这座山至少有1000米高，所占面积，更是不可想象，远远都望不到边，我宁愿不做石秀才的任务，也不想象个傻子般，花上一年半载，在这里找什么虚无缥缈的线索。

www.cmfu.com发布　　肚子这时突然‘咕.咕’地响了几下，一阵饥饿的感觉涌了上来，我习惯性地打开包裹，这才发现，包裹之内，空空如已。我找遍了包裹之内的每一寸空间，最终泄气的发现：我没有东西吃了。愈是找不到吃的，我的肚子就愈是饿，看看饥饿值，都下降到20了，再这样下去，迟早得饿死。我也想到过下线，但此时我兴致正浓，怎么舍得离开？

www.cmfu.com发布　　我绕着山，小跑起来，希望能找到什么吃的，老天保佑，在竹林边缘，我发现几株果树，果树很矮，上面结满了红灿灿的果子，非常诱人。老爹曾告诉我，在树林之中，若是看见那种树干粗而低，果子色彩诱人的果树，那么，这树上的果子，一定有毒。

www.cmfu.com发布　　道理我自然知道，可这时我的肚子极饿，看看饥饿值，都13了，管他的，先吃了再说，这里是游戏，再毒也毒不死我，大不了直接回石秀才那里罢，反正我现在挺想和他聊天的。

www.cmfu.com发布　　我略跳起，就将几个果子，自树上扯了下来，剥去外皮，一口咬了下去，狼吞虎咽的吃了七.八个，肚子总算饱了。但就在这时，我的肚子突然疼了起来。

www.cmfu.com发布　　不好，果然中毒了。老爹说的还真没错。我挣扎着，向四处看去，希望能在附近，找到这种毒果子的解药，通常在毒果子的附近，往往会有能抵抗果子毒素的草药。

www.cmfu.com发布　　我曾研究过数百种含有毒素的果子和其解药，但偏偏游戏中的这株果树，我怎么也不认识，用读心术一看，看到的也只是果树两个字。这时，我的生命值，正以极快的速度，逐渐减少，我一边寻找草药，一边喝着道天送给我的红药，可能是因为我吃的果子很多，尽管我把能喝的红药都喝光了，我的生命值却仍在下降。

www.cmfu.com发布　　虽然游戏里的死亡，一点都不可怕，但我是一名杀手，天生就对死亡非常忌讳，所以，尽管只是在玩游戏，我也不想死亡。看见数米外的杂草之中，有几株形态各异的叶片状东西，我忙迫不及待地跑了过去，一把抓起，就向口中塞入，在口中快速咀嚼几下，用力吞了下去。

www.cmfu.com发布　　就在我将草药吞入的同时，我的生命值也降到了最低，我只觉眼前一黑，就这样倒了下去。

www.cmfu.com发布

正文 第六章 象狗一样大的蚂蚁

    恍惚中，我感觉到一双手，在我身上，轻轻地摸来摸去。然后，一道热气，缓缓地向我接近，凭我以前的经验，此时，在我身边的这个人，一定是想吻我！

www.cmfu.com发布　　莫名其妙地变成一个女孩，我已经非常难受了，若是再被一个陌生人亲吻，我敢保证，在1秒钟之内，我的精神会陷入不可控制状态。慌乱之下，我忙坐了起来，额头忽然碰上一个硬硬的东西，疼痛的感觉，立即向我袭来。然后，我便听到一阵呻吟，在我身边响起，听声音，却是个女的。

www.cmfu.com发布　　“还好，是个女的。”我心下松了口气，睁开了眼睛。

www.cmfu.com发布　　“啊，是你！”

www.cmfu.com发布　　“同学，是你！真是太好了。”

www.cmfu.com发布　　事情就是这么奇妙，一个原本我认为再也不可能相遇的人，竟在游戏之中，一处人烟稀少的地方，与我再次相遇。眼前的女孩，竟是那个十数日前，向我推荐游戏的那个有趣的女孩。因为她，我玩了这个游戏，并从中得到了无尽的乐趣，所以，虽然那天我对她非常讨厌，但此刻，我却突然觉得，原来她也挺可爱的。她在我心目中的印象，不知不觉间，开始好了起来。

www.cmfu.com发布　　可是，她看来似乎比我更为兴奋，脸上满是笑容，双手在天空，漫无边际地挥舞，虽然她是一个女孩子，但她的眼神和动作，让我不由自主地，想起一种动物：母狐狸！我的想法，让我自己也觉得好笑，于是，我忍不住轻轻笑了起来：“呵，母狐狸，我认识你。”

www.cmfu.com发布　　我这样形容她，自然称不上礼貌，她却没有在意，只是张大了嘴，满脸的不可思议：“天，你笑起来的时候，好美！”

www.cmfu.com发布　　我的笑容，顿时僵住了，她这突然冒出来的一句话，让我哭笑不得。但我知道，她所说的话，完全发自内心，而且，是她让我进入这个游戏的，我自然不会再象以前般，用非常恶劣的态度对待她。我只是站了起来，拍拍手上的泥土，将手伸了出去：“你的游戏，的确不错，谢谢你的介绍！”

www.cmfu.com发布　　她也非常开心，握住了我的手：“太好了，你终于肯来玩这个游戏了，太好了…”她一连说了几个‘太好了’这让我很是疑惑，我玩这个游戏，她怎么会这么开心？

www.cmfu.com发布　　这时，她将头向我凑了过来，神秘兮兮地道：“你怎么会出现在这里的，而且会昏迷过去？”不待我回答，她自己已将话接了上来：“莫非，莫非你也是来找它的？”她口中的它，我自然不知道，于是，我摇了摇头：“它？它是什么。”

www.cmfu.com发布　　“你不是来找它吗？那你来这里做什么，不会是来看风景的吧。”

www.cmfu.com发布　　我想了想，还是不要将寻找‘伊水之神’的事情告诉她：“你说对了，我就是来这里看风景的。”她张大了嘴：“天啊，居然还真有你这样的人。”

www.cmfu.com发布　　我没有理她，自己走开了，她忙追了上来：“正好你也在这里，与其在这里无聊的看风景，不如和我一起去找它吧。”

www.cmfu.com发布　　“无聊？我不觉得无聊，你那个它，还是你自己去找吧。”

www.cmfu.com发布　　“求求你了，陪我一起去吧，那地方很危险的。”

www.cmfu.com发布　　她这么一说，我有些动摇了，这女孩央求的语气，似乎又让我找回了一些只有男子汉才有的自豪感觉。我点了点头：“好吧，我陪你一起去。”

www.cmfu.com发布　　她开心的绕着我转了一个圈：“太好了，我们这就走吧，对了，你叫什么名字？”游戏中的名字，别人是看不见的，于是我道：“我叫菲好。”

www.cmfu.com发布　　“菲好？好奇怪的名字哦，不过挺好听的。我叫‘冰木仙子’”

www.cmfu.com发布　　“哦”

www.cmfu.com发布　　“哈，你知道我们要去找的是什么吗？”

www.cmfu.com发布　　“不知道。”

www.cmfu.com发布　　“呵，我告诉你吧，是犀角，很值钱的。”

www.cmfu.com发布　　“哦”

www.cmfu.com发布　　“你好美哦，能告诉我你平时用的什么化妆品吗？”

www.cmfu.com发布　　“……”

www.cmfu.com发布　　“你的皮肤真好！”

www.cmfu.com发布　　“诶，你不要乱摸好不好！”

www.cmfu.com发布　　我现在终于知道，我遇上的不仅是一只母狐狸，还是一只母鹦鹉。从谈话中我得知，冰木仙子来到苍云山，是为了寻找一种名为犀角的药材，非常珍贵！用她自己的话来说，就是：这个东西能卖很多钱。

www.cmfu.com发布　　犀角，顾名思义，便是犀牛的角，因为药效独特，数量稀少，故而珍贵。犀角有凉血，清热，解毒的功效，以犀角配置出的‘犀角地黄汤’，对伤寒有非常好的疗效。

www.cmfu.com发布　　走到我双脚发软，也没有见到她所谓的犀角，我心下气恼：“喂，冰木，你的犀角还有多远啊？”她回过头来，自信满满的道：“就要到了，放心吧，地点是我从一老头npc那里骗来的，绝对准确。”她说话的口气，仿佛那些犀角就放在那里，等着她去取似的，我怎么愈听愈觉得玄呢？

www.cmfu.com发布　　“诶，我看我们还是回去吧。”我开始打退堂鼓了。

www.cmfu.com发布　　“菲菲，就要到了，我答应你，犀角卖出去后，我把得到的钱分你1/10”冰木仙子很大方的说道。

www.cmfu.com发布　　“我再说一遍，不要叫我菲菲！”

www.cmfu.com发布　　“哦，我知道了，菲菲。”

www.cmfu.com发布　　又走了一会，仍然没有到，我靠在树荫下，撕下一片叶子，在脸旁扇着：“好累，我真的走不动了。”见我不走，冰木仙子急了，对我是又哄又骗，就差没将她身上的钱，掏出来给我了，我却只是将头偏向一边，不理她。

www.cmfu.com发布　　“菲菲，不，菲好祖宗，真的快到了，我们继续走吧。”

www.cmfu.com发布　　“不行，说什么我也不走了，再说了，我对你的犀角也没什么兴趣。”我就奇怪了，她为什么非要拉上我一起去取犀角呢。肯定有鬼！

www.cmfu.com发布　　冰木仙子见我无动于衷，歪着脑袋，想了一会，道：“这样吧，你陪我去取犀角，我告诉你一个大新闻，不收你钱！”

www.cmfu.com发布　　“没兴趣！”

www.cmfu.com发布　　“这个新闻可是和你有关哦！”

www.cmfu.com发布　　冰木仙子故意把‘你’字的音调，拖得很长，真是别有用心到了极点。她口中的你，自然是说我，准确地说，是说我现在这副身体的主人。我立刻有了兴趣：“哦？和我有关的，你说来听听！”

www.cmfu.com发布　　“嘿嘿，你答应和我一起去取犀角，我就告诉你。”冰木仙子小人得志样，那双滑溜溜的眼睛，仿佛在说：“不怕你不上勾。”

www.cmfu.com发布　　我揉了揉脚，无奈道：“好吧，我陪你去，你快告诉我，什么事和我有关，哼，若是骗我，我马上就走！”

www.cmfu.com发布　　冰木仙子急忙摆了摆手：“我对天发誓，绝对不会骗你，再说了，你都答应陪我去取犀角了，我骗你有什么用，又不能赚钱。”

www.cmfu.com发布　　“你好烦，快说吧。”

www.cmfu.com发布　　“那个，菲菲，你知道星空里的第一美人是谁吗？”

www.cmfu.com发布　　“是谁？诶，我说你没事说这做什么，再不说那件和我有关的事，我可走了。”

www.cmfu.com发布　　冰木仙子满脸无辜：“我就是在说这件事呀。”

www.cmfu.com发布　　“好吧，你继续说。”

www.cmfu.com发布　　“你猜猜，那个第一美人是谁。”

www.cmfu.com发布　　“我怎么知道。”

www.cmfu.com发布　　“告诉你吧，是一名叫菲好的玩家。”

www.cmfu.com发布　　“是叫菲好啊，哦……什么！菲好，怎么和我一个名字。”

www.cmfu.com发布　　我开始觉得有些不妙了。果然，冰木仙子道：“我说的不就是你吗？论坛你没去看啊，游戏里17亿个女孩子，就你排第一了，唉，我长这么漂亮，居然才排第498位，真是气死我了！”

www.cmfu.com发布　　完了！我完了！我的心瞬间低落到了极点：“我怎么这么倒霉！”

www.cmfu.com发布　　“什么，倒霉？”冰木仙子伸手在我额头上摸了一下：“没发烧啊。”

www.cmfu.com发布　　“冰木，我有些不舒服，我先走了。”

www.cmfu.com发布　　“什么，你给我站住，你答应我要陪我去的。”

www.cmfu.com发布　　答应的事，就要做到！这是我的宗旨，也是老爹常对我说的话，无奈，我只好陪着冰木，继续赶路。终于，太阳落山之前，我们来到一处断崖，冰木仙子取出一张地图，仔细看了看，然后领着我，向一道因山崖褶皱而产生的山道走去。

www.cmfu.com发布　　“好了，就是这里了。”冰木仙子突然停下来，兴奋地道。

www.cmfu.com发布　　她左手拿着地图，右手前伸，在一片杂草处，左右一拨，一道2米高，1米宽的崖缝露了出来，崖缝周围，长满了草，虽然已是傍晚，但水气却仍未散去，我只稍站一会，就感觉自己的鞋子湿了：“这里湿气太重，我们赶快进去吧。”

www.cmfu.com发布　　冰木仙子在我催促之下，却没有走进去，只是有些害怕地朝崖缝内望了望：“这里这么黑，我们真的要进去吗？”

www.cmfu.com发布　　我哭笑不得：“不是你叫我来这里的吗？”

www.cmfu.com发布　　冰木仙子也有些急了：“我怎么知道这里这么恐怖啊！”

www.cmfu.com发布　　“那，是你自己不进去的，我可走了。”我一见有机会，立刻准备溜走。冰木仙子忙抓住我的衣襟：“你别走。”

www.cmfu.com发布　　她自己不敢进去，却又不让我走，我真是欲哭无泪：“不敢进去就别进去了，不就是几个犀角吗？最多那钱我们不要了。”不说别的还好，一说到钱，冰木仙子的眼睛立刻亮了，她拉紧我的手，将我往前拖了拖：“为了钱，我拼了！”

www.cmfu.com发布　　她此时的表情，非常有趣，不是身临其境的人，绝对无法想到，世界上真有这么好玩的表情。于是，我们手拉着手，小心翼翼地朝里面走去。走到里面，我这才觉查到，崖缝口的草，极为茂盛，竟一直蜿蜒到了里面数米，在坚硬的岩石表层上，顽强地生存下来。由于杂草太多，竟在这黑漆漆的空间内，映出些许绿色，更是让人觉得诡异。

www.cmfu.com发布　　心惊胆战地走了20来步，空间渐渐宽敞起来，奇怪的是，这里的光线较之外面，明亮了不少。这时，我听到了一阵‘悉悉’声，我将头转向冰木仙子，眨了眨眼，她也学着我眨了眨眼，示意她也听见了这声音。突然，在我们面前，出现了几只我们绝对意想不到的东西。

www.cmfu.com发布　　是蚂蚁！

www.cmfu.com发布　　看着那些蚂蚁，我和冰木仙子都吓了一跳，冰木仙子更是夸张，居然尖声叫了起来。尖锐的叫声在有限的空间回荡，震得我耳朵都疼了。

www.cmfu.com发布　　让我们如此骇然的，就是这几只蚂蚁。

www.cmfu.com发布　　想必这时，所有的人，都会指着我们两个大笑：“几只蚂蚁，有什么好怕的。”蚂蚁自然不可怕，可怕的是我们见到的这几只蚂蚁，足有一只狗这么大！象狗一般大小的蚂蚁，没人见过吧，此时的冰木仙子，吓得都快哭了，我看着她：“唉，这钱，也不是好赚的，这下知道了吧。”

www.cmfu.com发布　　她哆嗦道：“都这时候了，你还说我。菲菲，我们现在该怎么办？”

www.cmfu.com发布　　我指了指渐渐将我们包围起来的蚂蚁：“怎么办，当然打了，我们不是还得去取犀角吗？”

www.cmfu.com发布　　“哦，打。”冰木仙子哆嗦着，全然没了主意，傻傻地从包裹里面取出一支半米长的毛笔来，却没握稳，毛笔掉在了地上，发出一声脆响。

www.cmfu.com发布　　那些蚂蚁似乎也被这一声脆响惊醒了，伸着长长的触须，向我们扑了过来！

www.cmfu.com发布

正文 第七章 蚂蚁的触须

    转眼间，那些蚂蚁，离我们已不足半米，距离近了，看得自然更为清晰，此时，就连蚂蚁身上的皱纹，我们都能看见！以前，我总觉得蚂蚁挺可爱的，勤劳，友爱，小巧，现在在山洞里看了这几只放大版的蚂蚁，心中对蚂蚁的看法，立刻一落千丈，真想不到，这小小的动物，若是变大，竟是这么恐怖！

www.cmfu.com发布　　我并未对这几只蚂蚁，做详尽的描述，只是因为，每个人都是看过蚂蚁的，各位若想知道同狗一般大小的蚂蚁是什么样子，只需从地上抓起一只来，仔细看看，再发挥一下想象，自然就清楚一些了。

www.cmfu.com发布　　眼见蚂蚁就要扑上来，冰木仙子却仍是不动，我心下着急，忙用力推了她一下，冰木仙子一不留神，被我向右推出好几米，跌倒在地，正好躲过一只蚂蚁的攻击。

www.cmfu.com发布　　刚顾上冰木仙子，我这里已是非常危险，两只蚂蚁一前一后向我爬来，我此时的路，竟被封死！而我的左面，则是冰冷的岩石，触手所及，全是冰凉彻骨的感觉。我的心中，早已将游戏的设计人员，骂了不止1000次：动物就动物呗，居然还将它们的体型放大数千倍，这不是存心整人吗！

www.cmfu.com发布　　蚂蚁走路，自然得用爬来形容，但它们的速度，却是快到了极点，转瞬之间，便到了我的身前，我心下惊骇，还未及做出反应，身后的那只蚂蚁已经用它那颗粘稠稠的头，撞向了我，我只觉身体猛地一颤，人已被撞飞了！半空中，我听见冰木仙子焦急的声音：“小心！….啊！”看来我倒没白救她，至少还懂得关心我。

www.cmfu.com发布　　她口中刚发出‘啊’字，我已是重重地摔在地上，还好是后背朝地，否则，我前胸的肋骨，只怕就要碎掉几根，顾不得浑身火辣辣的疼痛，我忙挣扎着站了起来，我可不想体验被蚂蚁压在身上的感觉。想想，真是不寒而栗！

www.cmfu.com发布　　我刚站起身来，就见冰木仙子毫无淑女风范地向我这里跑来，后面紧紧跟着3只蚂蚁，另外一只，也就是撞飞我的那只，仍旧向我冲来。

www.cmfu.com发布　　刚进来时，我便注意到，在我身后100米处，是一个浑浊的水潭，水潭之上，是几块恰可容身的岩石，此时我若行动，定能在蚂蚁咬上我之前，达到那处水潭，凭我出色的游泳技术，自然能在最短时间内，寻得安身之所，可看看快被蚂蚁追上的冰木仙子，我只好放弃了这个诱人的想法。

www.cmfu.com发布　　若想救冰木仙子，只好替她挡下那几只疯狂的蚂蚁，我咬了咬牙，从包裹里取出那把从未用过的铁剑，扔掉剑鞘，右手握剑，向冰木仙子奔去！在她与我交错而过的瞬间，我侧移一步，挡住蚂蚁去路，两手抓住那柄锈得都快烂掉的铁剑，取了一个45度的角度，自下而上，向那3只蚂蚁，斜削过去！

www.cmfu.com发布　　我在剑道方面，曾经过非常严格的训练，这游戏既然讲究真实，我平时所学，自然也能用到游戏中来，只是不知效果如何。要对付的是3只蚂蚁，故而我放弃了蚂蚁的致命位置，只把取了一个巧妙的角度，用手中的剑，挥出一道弧线，但求能将那几只蚂蚁，阻上一阻。

www.cmfu.com发布　　铁剑带着风声，自右向左，击在几只蚂蚁的头部，前两只蚂蚁都被一剑劈得后退了几步，但最后一只蚂蚁，铁剑却只将它头顶的触须斩断，奇怪的是，这只蚂蚁也停止了追击，转身向后跑去。此时，我也顾不了许多，松了松酸麻的右手，将铁剑换用左手握住，朝着第4只蚂蚁，用力扔了过去，铁剑的剑柄准确无误地砸在那只蚂蚁的头上，将那只蚂蚁砸倒在地。

www.cmfu.com发布　　机不可失，我赶紧向着水潭跑了过去，这几只蚂蚁非常厉害，被我的剑劈中，居然也不掉血，若不在它们反应过来之前， 跑到水潭，怕是我整个人， 都会被它们吃掉。蚂蚁好象也吃肉的，我记得小时候，就常看见蚂蚁将各种小昆虫搬进自己的洞穴。

www.cmfu.com发布　　我快速跑到水潭边，拉起早已站在那的冰木仙子，就要向水潭里跳。令我郁闷的是，冰木仙子居然在这时候告诉我，她不会游泳！时间就是生命，我哪管她这么多，费了九牛二虎之力，将她抱起，丢进水潭，她却在惊惶之下，抓住了我的衣角，游戏里的衣服好象挺耐撕的，于是我们一起滚进了水潭。

www.cmfu.com发布　　感觉自己掉进了水的世界，在水中睁开双眼，却只看见一片浑浊，我急忙屏住呼吸，向上游去。手脚划了几下，我的头已经浮出了水面，用手拨开眼际的几缕发丝，我这才能睁开眼来。

www.cmfu.com发布　　冰木仙子的确不会游泳，整个人都已经沉了下去，只在水面之上，留下几串气泡，我心下着急，赶紧潜进水中，向她那里游了过去。浑浊中，我隐约看见一个物体在我前面一上一下，知道是她，于是伸出手去，想将她抱住。她却在此时，用她的脚，在我脸上狠狠地踢了一下，虽然是在水中，我也被她害得够戗，小嘴一张，水流马上涌了进来。若不是知道她整个人都已处在无意识状态，我只怕早已一脚踹了过去，我长这么大，脸还从没被人踢过。

www.cmfu.com发布　　终于抓住了她，我微微松了口气，抱着她向上游去，不知是力量值太低还是我身子太弱，以前是男人时，很轻易的一个动作，现在居然得使出浑身解数，才能做到。把她救出水时，我自己也累得奄奄一息了。冰木仙子看来是晕过去了，嘴里不时喷出一道水流，我可没这么好心去替她做什么人工呼吸，自顾自爬到一处较宽的岩石上，向那几只蚂蚁望去。

www.cmfu.com发布　　任我事先想破脑袋，我也绝没有想到，这几只蚂蚁居然自己打了起来，准确的说，是3只蚂蚁攻击另外一只蚂蚁，那只被攻击的蚂蚁，头顶的触须已经不见了。我不禁大骂自己白痴，蚂蚁识别同类，全靠头顶的两根触须，我之前怎么就没想到。只记得自己刚见到那几只变异的大蚂蚁，心里想的全是如何逃跑，连最基本的常识都忘记了。

www.cmfu.com发布　　那只少了触须的蚂蚁，在其他3只蚂蚁的围攻下，浑身都是伤口，看来也活不了多久了，我用读心术一看，见它的生命值已不足1/10。“诶，醒醒！”我摇了摇昏迷中的冰木仙子。后者却将头一偏，继续昏迷。

www.cmfu.com发布　　我很想去杀死那只离死不远的蚂蚁，想起道天杀眼镜蛇王时，仅40%的经验就让我连升四级，眼前的几只蚂蚁，和眼镜王蛇应该是同一等级的动物，若我能将它们全部杀死，只怕我的等级，不知会突飞猛进多少。

www.cmfu.com发布　　想法虽好，事实却很残酷，看着剩下那3只喘着粗气的大蚂蚁，我怎么说也不敢过去。

www.cmfu.com发布　　眼看那只蚂蚁就要被自己的同类咬死，我终于下了决心，跳入水潭，向岸边游去，“抓紧时间，抓紧时间！”我暗暗提醒自己，脚刚踏上地面，我就急忙向我那把‘锈迹斑斑的铁剑’跑去，拾起剑来，飞快冲向打斗中的几只蚂蚁，对准另外3只蚂蚁的触须，一通乱砍。

www.cmfu.com发布　　5秒之内，我已挥出不下10剑，自然已将蚂蚁的触须，全都斩了下来。就在我转身欲跑之际，一只蚂蚁向我扑了过来，让我最担心最害怕的事情终于发生，这只蚂蚁居然将我扑倒在地，足有1公分宽的大口，喷着热气，在我胸前的衣襟上，拼命撕咬！

www.cmfu.com发布　　一切都在瞬间发生，我还未及反应，我胸前的衣襟，已经被那只蚂蚁咬破，还好这时，又一只蚂蚁扑了过来，将那只俯在我胸前的蚂蚁，扑了出去，两只蚂蚁连在一起，四处翻滚，在一个角落处打了起来。

www.cmfu.com发布　　我心里知道，还有第3只蚂蚁，就在我身边呢，我可不想那几乎已被咬破的衣襟，彻底坏掉，赶紧在地面一滚，翻身站了起来，飞也似的朝水潭跑去，离水潭还有1米，我已飞跃着跳了进去。

www.cmfu.com发布　　“扑通！”我的身子掉进了水潭，溅起满天水花，忽然，自我身后，又是一声‘扑通！’传来，我骇然，急忙向水潭中央的岩石游去，心里不知是害怕还是什么，总之，我游得极快，只花了上次一半的时间，就已经爬上了岩石。果然，那第3只蚂蚁追着我掉进了水潭，众所周知，蚂蚁是不会游泳的，于是，这只可怜的蚂蚁，尽管在水里拼命挣扎，生命值却仍止不住的往下掉。

www.cmfu.com发布　　和眼镜王蛇一样，我的读心术也只能看见这些蚂蚁的名字和生命值，看着在水中随波漂浮的蚂蚁，我顾不得浑身疲累和难受，避过水中的那只蚂蚁，从水潭的另一个方向，向岸上游去。上了岸，发现那两只蚂蚁仍在撕打，我心中窃喜，捡起那柄短短时间之内，就被我扔了两次的铁剑，回到水潭边。

www.cmfu.com发布　　感觉这铁剑的威力也太小了些，恐怕杀不死蚂蚁，我又急忙返回去，将冰木仙子丢落的那支大毛笔捡了起来，看了看属性：判官笔，攻击：3-12，具备点穴功能。心下大喜，点穴我没兴趣，不过这攻击不错，应该能杀死蚂蚁了。

www.cmfu.com发布　　我担心水里的蚂蚁过早淹死，忙心急如焚的跑回水潭，强忍住那股恶心的感觉，我跳进水潭，朝那只蚂蚁游去。水里的蚂蚁，此时已经不再动弹，我心急之下，还以为它被淹死了，忙使用读心术，呼，还好，还有最后一点点生命值。

www.cmfu.com发布　　想起刚才那种窘迫至极的情形，我心中恼怒，挥起手中的判官笔，朝那只蚂蚁用力打去，这种形如毛笔类的武器，我可从来没有用过，怎么拿怎么不顺手，干脆将笔头颠倒过来，手握毛笔的顶端，用坚硬的尾部，重重地朝蚂蚁的头部砸去。我现在的行为，正是在和这水潭中的流水比时间。显然，水潭对蚂蚁的威胁性要大上许多，我的判官笔砸在蚂蚁头上，每次也只能将它打掉1-2的生命值。

www.cmfu.com发布　　蚂蚁的眼神，逐渐涣散，我因为靠得它极近，自然看得清楚，刚才不觉得，现在才觉得毛骨悚然，望着它那奇形怪状的头部，我只觉自己的胃一阵抽搐，再也承受不住这种厌恶到了极点的感觉，将眼睛闭上，手中的判官笔疯了般在蚂蚁头顶四处乱咂。

www.cmfu.com发布　　终于，此时在我耳中，犹如天籁般的系统声音响起：恭喜您， 菲好，您独自杀死非洲红蚁，等级升了一级……现为19。”

www.cmfu.com发布　　升了4级，理想中的结果，我微微一笑，内心充满了成功的喜悦，蚂蚁死后，留下几件物品，但是因为太重，全都沉到水中去了。这可难不倒我，我一个深潜，1分钟内，就已将那几件东西，自水潭底处，取了上来。还不及观看，远处岸上的打斗，渐渐停了下来，我赶紧将手中的东西全都扔进包裹，又一次向岸边游去。

www.cmfu.com发布　　我知道，我的体力已经严重透支，但为了剩下两只蚂蚁的经验，我仍强撑着，几乎是一浮一沉地游到了岸边。两只蚂蚁势均力敌，已是打得两败俱伤，却都还未死去。躺在那里，或俯在地面，或侧翻着身子，一动不动，我毫不犹豫地走了过去，一只一只打死。这才觉得，大蚂蚁看得多了，也不再如开始般惧怕，虽然心中仍有一丝恐惧，但更多的是成功的喜悦，待两只蚂蚁都消失后，我才把地上的物品，捡了起来。

www.cmfu.com发布　　想来时间也不晚了，我决定下线，望了望依旧昏迷着的冰木仙子，我可没有丝毫等她醒来的意思，若不是她，我也不会来到这鬼地方，衣服也不会被那么恶心的蚂蚁撕破。看着残破的衣服，我就一阵气恼。

www.cmfu.com发布　　摘下头盔后，我才如释重负般，深深呼了口气：晚上可千万别做噩梦才是。

www.cmfu.com发布

正文 第八章 石洞

    美美的睡了一觉，并没有做噩梦，让我很是庆幸。心里不禁担心冰木仙子，不知她醒来之后，发现我不在她身边，会不会着急？看看时间，已经8点，我赶紧起床，看了看积存下来的邮件，然后开车去了家最近的餐厅，吃了份精致的早餐，最后又开车，去了海边，吹了会海风，这才慢慢地回到家里。

www.cmfu.com发布　　电话里有两个留言，看了看，居然全是李飞打来的，想必是有什么事情，于是，我拨通了他的电话。我现在对电话实在是不抱什么好感，特别是以前那些熟识的人，每次和他们通话，都得压低了声音，极费力的与对方交谈，所以，我现在打电话的次数大为减少，应酬也推掉了许多。

www.cmfu.com发布　　我捏住嗓子，低声道：“李飞，找我什么事？”

www.cmfu.com发布　　李飞只觉我声音有些奇怪，并未曾想到，和他说话的，是个女人，他兴奋地道：“天，我们公司今天晚上会举行一个游戏庆典活动，内容非常丰富，美女特多哦，要不要参加。”

www.cmfu.com发布　　若是以前，我只怕会立刻答应下来，但此刻，我这副模样，自然不敢再去参加这类活动，于是我回绝道：“不好意思，我最近有些忙，不能去了，我的那几个美女，就由你代办了。”李飞在电话中，显得很是失望：“哦，真不凑巧。”

www.cmfu.com发布　　我让他寄一份详细的游戏资料给我，然后又和他唠叨了几句， 最后，我问道：“李飞，星空里面，有两项武功：凌波微步和弹指神通，你有听过吗？”说到游戏，李飞自然是专业，他立时道：“当然知道，这两种武功，极为厉害，算是游戏里最上乘的武功之一，凌波微步属轻功类，弹指神通则属指法类。”

www.cmfu.com发布　　我一听，大为高兴，还未说话，李飞已在电话那头问道：“怎么？你找到这两项武功了？”

www.cmfu.com发布　　我自然不想告诉他：“没有，我只是听人说起过。”

www.cmfu.com发布　　李飞哦地一声，道：“可惜这游戏完全由电脑自动操控，我也帮不了忙，否则定能给你找两本武功秘籍。”我又随意敷衍他几句， 然后挂了电话。

www.cmfu.com发布　　我想起冰木仙子和我说起的话，决定去游戏论坛看看，论坛于游戏的意义，自然便如媒体与现实社会的意义一样，极为重要。论坛里的信息之多，出乎我的意料，我找了几个排在最前面的消息，随意翻看。

www.cmfu.com发布　　在论坛里，消息也有先后排名，这种排名，由信息受玩家喜爱程度和点击率决定，非常公平。我挑了排在最前面的3个消息，自下而上，看了起来。

www.cmfu.com发布　　排在第3的，是一则关于游戏中兵器排名的消息，名为兵器谱，兵器谱内，排第一的，乃是一柄宝剑，剑长三寸，寒铁打制，可削铁如泥，乃是上古神兵——干将宝剑。我睁大了眼睛，这剑不正是道天手中所使用的武器吗？那天我用读心术查了数十次，都未将其查出来，不想却是如此厉害的一柄宝剑！

www.cmfu.com发布　　排在干将剑之后的，是夺魂勾，再下面便是霸王枪，继续往下，龙泉剑，金丝大环刀等等，不一而足，兵器谱内的兵器极多，一直排到了第400名。

www.cmfu.com发布　　排在第2的消息，是玩家的综合实力排名，所谓的综合实力，乃是将玩家的等级，武功，能力和际遇等综合之后，得出来的结果。也很是精彩，排在第一的，居然仍是道天，看来这人还不是一般的厉害。实力排名也有400个席位，我看了看，上面并没有我的名字，唉，我还以为自己杀了3只蚂蚁，已经很厉害了呢，谁知却连前400名都进不去。

www.cmfu.com发布　　最后剩下的，就是排名第一的消息了，我不禁奇怪，什么消息，竟能凌驾于兵器谱和实力榜之上，我疑惑的打开一看，立刻便明白了，这是一个关于选举活动的消息，分为绝色榜和魅力榜，绝色榜之内，全是女性，魅力榜的范围则大了些，有男有女。

www.cmfu.com发布　　我还未意识到什么，消息就已经被我打开了，这一举动，竟使我的心情，由天堂进入了地狱：绝色榜和魅力榜上排第一的，居然都是我！这样的消息令我莫名其妙的感到一阵急噪，我双手用力一挥，将眼前的电脑，整个摔了出去，什么好心情都没了。但心情不好不代表我不想玩游戏，想起冰木仙子可能正在里面等我，我将头盔戴上，进入了游戏。

www.cmfu.com发布　　白光一闪，我出现在了崖洞之内，地面的蚂蚁尸体自然早已消失，就连冰木仙子也不在。我找了一处干净空敞的地方，坐了下来，打开自己的资料。

www.cmfu.com发布　　姓名：菲好

www.cmfu.com发布　　性别：女

www.cmfu.com发布　　职业：女剑客

www.cmfu.com发布　　等级：24

www.cmfu.com发布　　下次升级需要经验：2400000

www.cmfu.com发布　　属性：风；水

www.cmfu.com发布　　魅力：……

www.cmfu.com发布　　运气：10

www.cmfu.com发布　　力量：23

www.cmfu.com发布　　灵敏：31

www.cmfu.com发布　　智力：10

www.cmfu.com发布　　悟性：10

www.cmfu.com发布　　生命值：860

www.cmfu.com发布　　内力：0

www.cmfu.com发布　　拥有武技：读心术 横扫千军 游泳

www.cmfu.com发布　　师父：无

www.cmfu.com发布　　帮派：无

www.cmfu.com发布　　国籍：古中国（皇阳城，海泉村）

www.cmfu.com发布　　拥有物品：王记纱衣（防御：0-1 美观：0-2）

www.cmfu.com发布　　白鹿皮靴（防御：0-1 速度：0-2 闪避：0-1）

www.cmfu.com发布　　锈迹斑斑的铁剑（攻击：0-3）

www.cmfu.com发布　　从资料中，我发现一个问题：我的智力，悟性和运气一直都是10，并没有随着等级的提升而增加。然后就是我的武技多了两项：横扫千军和游泳。

www.cmfu.com发布　　游泳也算武技？这游戏真是！

www.cmfu.com发布　　我又从包裹里取出蚂蚁留下的物品，当时没有注意，现在看看，竟有一大堆，我挑选出了一些，然后把剩下的大部分物品都扔掉了。我留下的东西，自然是所有东西里最好的，一柄宝剑，一把斧头，两颗戒指和一件衣服。除此以外，还有一些金币和银币。

www.cmfu.com发布　　星光剑：12-26攻击，运气+1力量+3；钢斧：10-20攻击，力量+2（男性玩家专用）；风戒：魅力+1，风之属性提高5%；雷戒：力量+3，雷之属性提高5%；蚕丝布衣：防御5-15，美观2-5，魅力+1，物理防御提高10%。

www.cmfu.com发布　　除了雷戒和钢斧之外，其他的我都能用，自然立刻就用上，特别是那件蚕丝布衣，穿着非常舒服，有一种很清爽的感觉，仔细看看，也挺漂亮的。

www.cmfu.com发布　　又在包里掏了掏，就只剩下两本武功秘籍了，我将它们取出，想试试能不能用，让我伤心的是：弹指神通我仍旧不能学，因为我没有内力。但同时让我开心的是：我的等级是24，正好可以学习凌波微步，毫不犹豫地就点了下去，然后我的武技栏里，又多了项凌波微步。

www.cmfu.com发布　　这可是最上乘的武功诶，心急之下，我立刻将它施展了出来，谁知系统却说：对不起，玩家菲好，您的体力不足，不能施展凌波微步。我看了看，体力只有31，再看看，饥饿也到30以下了。

www.cmfu.com发布　　在游戏里面，我最怕的，居然是饥饿，当我看到那低得不能再低的饥饿值，这才醒悟过来，我的肚子，好饿！我开始四处找寻能填满肚子的东西，自然无功而返，心里有些后悔，离开果林时，我怎么不带上一些毒果子呢？虽然有毒，我还有草药的嘛！还好这时白光一闪，冰木仙子上线了，她仍是在水潭中央的岩石上，精神很不好。

www.cmfu.com发布　　我忙向她跑去：“冰木，有没有食物，快给我一些。”

www.cmfu.com发布　　她脸上写满了疑惑，却仍是从包裹里取出两个鸡腿，递给了我：“你昨天去哪里了？”

www.cmfu.com发布　　我以最快的速度，游到她的身边，抓起那两个鸡腿，狼吞虎咽的吃了起来，心里暗暗发誓，以后一定要在包裹里把食物塞满了！”我把两个鸡腿吃完，这才拍了拍肚子，开心的道：“我昨天见你昏迷过去，就先走了。你怎么还呆在这里啊，岸上不是宽敞很多的吗？”

www.cmfu.com发布　　“你还好意思问，你自己走了，把我一个人丢在这里，我…我…”

www.cmfu.com发布　　我这才想起，她不会游泳，顿时忍不住，笑了起来，冰木仙子似乎有些生气了：“菲菲，枉我对你这么好，你把我丢下不管，现在居然还笑。”

www.cmfu.com发布　　我见她神色不对，忙把包裹里的钢斧和雷戒取出，递到她的手上，想了想，又把手上的风戒摘了下来，一并递给了她：“诺，这些给你，算是我赔偿你的。”

www.cmfu.com发布　　“菲菲，我就知道你最好了。”冰木仙子立刻开心起来，两眼发光，一把把我手上的东西抢了过去，向我扑来。我见势不妙，赶紧闪开，‘扑通’一声，又有什么物体掉进水里了。

www.cmfu.com发布　　我和冰木仙子休息了一会，继续朝洞内走去，中途也遇上了好些莫名其妙的动物，虽然厉害，但都和大蚂蚁一样，有非常明显的弱点，所以，我和冰木仙子也是有惊无险，终于到达了崖洞的最里面。这时，我的等级已经有了28级，冰木仙子则是31级，我成功找到了一双不错的靴子，她也找到了一柄大刀，换掉了那支判官笔。冰木仙子用判官笔时，也和我一样，是用笔的尾端来进行攻击，我好几次想取笑她，但是想想自己也曾这样用过，也不好意思再说什么。

www.cmfu.com发布　　崖洞的最里层，不象外面般蜿蜒曲折，只是在一个极怪异的空间内，有一座石屋，石屋的四壁都封得死死的，只在东面，微露出一丝缝隙，想必就是门了。

www.cmfu.com发布　　这里有两点需要说一下，一是我们现在所处的空间，非常怪异，二便是那扇石门，相当恐怖。

www.cmfu.com发布　　空间极大，向周围一直延伸出去，望不到边，我很奇怪，这座山崖自外看去，也不是很大，为何里面却有如此大的空间，突然，我想到了，定是我们现在已不在入口处的那座山崖，而是进入了另一座山崖，两座山崖，或是更多座山崖，它们之间，是相通的。

www.cmfu.com发布　　这空间虽宽，但却极矮，高度只有1米左右，这令得我和冰木仙子的行动，非常困难，我们只有将身子匍匐着，才能前进。同时，这空间的光线极好，一点也不象是在山崖里，看上去，犹如白昼，但周围又没有任何照明装置，整个空间，也是密封的。

www.cmfu.com发布　　还有那扇石门，非常恐怖，门上布满蛛网，长满了苔藓。若只是这样，自然没有什么，但让人惊疑的是，蛛网的颜色，竟是黑色，而苔藓的颜色则是红色，加上周围灯光的映射，当真吓人。这里已是崖洞的最后一层，我和冰木仙子，自然不会放弃，于是，我们鼓足了胆，将手按在石门上一处没有蛛网和苔藓的地方，用力按了下去。

www.cmfu.com发布　　这石门看上去极厚，且坚硬无比，我们这一推，本来就不抱希望，能将石门推开，但出乎我们意料的是，石门经我们这用力一推，竟打开了，当我们让手离开石门后，石门打开的过程，仍在继续！

www.cmfu.com发布　　较之外面，石门内的光线，似乎更加明亮，石门渐渐地打开，里面的景象，终于完全展现在我们眼前。

www.cmfu.com发布

正文 第九章 帛画和犀角

    在那一瞬间，我和冰木仙子，都不由自主，张大了嘴。纵然石门之内，再怎么惊险恐怖，我们两人只怕也不会如此惊讶。

www.cmfu.com发布　　石门还未打开之时，我就已经对即将见到的情形，做了一些莫名其妙的猜想：比如突然会跳出一只怪兽，或是又出现许多体型被放大上万倍的其他动物，或是……

www.cmfu.com发布　　但结果却是，我和冰木仙子看见的，是一片春意盈然，生机勃勃的草地！草地很窄，约20平米，上面点缀着鲜艳的花儿，草与花，甚至还有露珠，有的露珠，正顺着或粉或蓝的花瓣，垂到地上。

www.cmfu.com发布　　草地边缘的石壁，也很奇妙，它的颜色，虽然也是暗灰色，但是石壁之上，排满了皱纹似的波浪状东西，石壁皱纹的凹陷处，有许多果粒般的凸起，让人有种知道却又说不出来的感觉。

www.cmfu.com发布　　我和冰木仙子呆了一会，这才向内走去，想仔细的观察一翻。脚踩在翠绿的草地之上，发出极微弱的沙沙声，而且，我们鼻内吸入的，是极新鲜的空气。置身在这碧绿的世界里，让人有一种超凡脱俗的感觉。冰木仙子最为关心她的犀角，俯着身子，在草地上仔细搜索。看她专注而迫切的表情，我绝对相信，若再找不到犀角，她一定会挖地三尺，也要把这些‘能卖很多钱’的东西找出来。我则随意地坐了下来，半躺在柔软的草地上，欣赏周围的景色。

www.cmfu.com发布　　冰木仙子见我这么悠闲，立刻朝我嚷了起来：“诶，菲菲，你别坐着，快来帮我找呀。”

www.cmfu.com发布　　“你自己找吧，最多你卖钱后，我那1/10的分成，我不要了，呵”

www.cmfu.com发布　　“不，你一定要来找。”冰木仙子神色坚决。

www.cmfu.com发布　　我无奈地应了声，站起身来，朝她走去。但就在这时，异变突起！我刚站起身来，就感觉脚下一阵震动，似乎草地之下，藏着什么东西，在这时想自地底冒出来。我望向冰木仙子，发现她也正看着我，我在她的眼神之中，看到了疑惑，想必我此时的眼神，也和她一样。

www.cmfu.com发布　　冰木仙子喃喃道：“不会有什么怪物要出现吧，电视里都这样演的。”

www.cmfu.com发布　　我此时心中想的，也和她一样，定是什么比大蚂蚁更恐怖更厉害的怪物，要出来对付我们了。游戏里面，这个好象叫做什么boss，石秀才和我说过。

www.cmfu.com发布　　“不要站在中间，赶快躲到边上。”我朝冰木仙子大声喊道。冰木仙子赶紧站起身来，和我一起，跑到左侧的一个石缝内，挤了挤，恩，不错，刚好能容纳两个人。就在这时，那‘东西’开始从地底冒了出来，首先出来的，竟是一块石头！

www.cmfu.com发布　　“不会是石头怪物吧。”我心里想道。但接下来的事情，让我和冰木仙子郁闷不已，自地下冒出来的，居然全是石头，而且不是什么石头怪物，只是12根石头做成的柱子。那12根石柱自地底涌出，一直顶到最上，将我们进来的入口，封了起来。

www.cmfu.com发布　　“这是什么意思？”我和冰木仙子的脑袋，都快不能思考了。

www.cmfu.com发布　　“菲菲，你说是不是先把我们关起来，然后那个怪物再出来慢慢地吃掉我们？”冰木小心翼翼地道。

www.cmfu.com发布　　“当然不是了，怪物的任务只是保护这里，没必要非得杀死我们的。”

www.cmfu.com发布　　“那它的目的是什么，不会是想绑架我们吧，我们这么漂亮。”

www.cmfu.com发布　　“你不要这么无聊好不好！”

www.cmfu.com发布　　“那你说说应该是怎么样的？”

www.cmfu.com发布　　“……”

www.cmfu.com发布　　我们在那里猜测了半天，也没见到什么怪物出来，我们这时的处境，非常窘迫，犀角找不到，想出又出不去。迷糊中，我都快睡着了，感觉冰木仙子，又在找她的犀角了。突然，外面传来一阵雄浑震撼的脚步声，声音极大，发出能刺疼耳膜的‘突，突’声。

www.cmfu.com发布　　怪物来了！

www.cmfu.com发布　　我和冰木仙子赶紧靠在一起，又是一阵巨响，入口那12根石柱，又瞬间隐入了地底，一个身高丈余的‘人’走了进来。

www.cmfu.com发布　　这的的确确，真真切切地，是一个人。最引人侧目的是他的身高，足有3到4米，穿着一件盔甲，脸庞英俊，身体健硕，但他的表情却非常愤怒，充满了杀气，仿佛一个爆怒的天神！

www.cmfu.com发布　　我和冰木仙子都被吓傻了，这个‘人’或是拥有人类形态的‘怪物’如此高大，看样子就非常能打，特别是他的手上，提着一支似矛非矛，顶端满是尖刺的兵器，一扎下去…..我都不敢想了。

www.cmfu.com发布　　那‘人’将头低下，进了石门，手上的兵器向地面一插，爆喝道：“你们这两个人类，居然敢擅自闯入仙洞，留你不得。”留你不得，自然就是要杀死我们了。

www.cmfu.com发布　　那‘人’将地底的兵器，拨了出来，似乎立刻就要执行他口中所说的‘留你不得’这四个字，忽然，他又停了下来，满脸激动，表情似是十分开心，却又万分虔诚：“上仙，上仙，您终于又回来了，小..小神张无吉拜见上仙！”他口中说着莫名其妙的话，眼光却是望向了我，象是在和我说话。

www.cmfu.com发布　　我一头雾水，不知发生了什么事情，对面自称张无吉的巨人，却突然又朝我拜了下来：“300年前，上仙让我守此山洞，小神每日每夜，无不尽心尽力，如今上仙亲来，真是太好了。”

www.cmfu.com发布　　我这才知道，这张无吉定是和石秀才那天一样，认错了人，我正要开口反驳，却见冰木仙子使劲朝我使了几个眼色，我心下明白，眼前正是我们逃出去的好时机。

www.cmfu.com发布　　虽然眼前只是个npc，但我心中却还是有些内疚：“恩，张无吉同志，你辛苦了。”现实世界里，上级对下级称呼，都是口呼同志，我一时之间，也不知该怎么称呼那个张无吉，只好这样。

www.cmfu.com发布　　张无吉兴奋道：“下神谢谢上仙夸奖，不知上仙此来，可是要取回那件东西？”

www.cmfu.com发布　　冰木仙子这时又朝我使了几个眼色，我无奈道：“是，你把那东西取来给我。”张无吉应了一声，转身走了出去，不一会便回来了，手里小心翼翼地捧着一副帛画。那副帛画想来年代久远，远离尘嚣，却让我有一种珍贵至极的感觉，价值定然不扉。我将那副帛画，自张无吉的手上取了过来，用读心术看了一下：天女图：魅力+20

www.cmfu.com发布　　魅力+20！这么厉害，我吃了一惊，迫不及待的将画展开，想要看看画的什么东西，居然魅力+20。冰木仙子也将头凑了过来，我打开了画，口中发出一声惊呼：这副帛画里画的，居然是一个天仙般的美人！

www.cmfu.com发布　　伊人之美，竟至如斯。画中的女孩有着足以颠倒众生的俏脸，却又似有着迷雾般的梦幻，水灵灵的眼睛深邃迷人，长长的睫毛修眉如鹃，琼鼻秀挺绝伦，两道优美至极的弧线下，勾勒出的是两片诱人的粉唇，玲珑的耳垂掩在柔顺的青丝之下，时隐时现，洁白的颈项修长而秀气，散发出无尽的空灵之气，肩若削成，腰如约素……

www.cmfu.com发布　　冰木仙子这时说话了：“菲菲，画的好象是你诶，好奇怪，游戏里怎么会有你的画像。”我仔细一看，画的不就是我吗。画中的女孩，愈看愈美，我脸一红，赶紧将画卷了起来。

www.cmfu.com发布　　冰木仙子此时居然还想着她的犀角，让我替她问问张无吉，犀角究竟藏在什么地方，我可不想被她烦死，于是朝张无吉道：“张无吉同志，这里是不是有一种叫犀角的东西？张无吉赶紧道：“上仙真是无所不知，小神向来有吃犀角的习惯，每次外出，都会随身带上一些，刚才不在的原因，便是出去寻找犀角去了。”

www.cmfu.com发布　　冰木仙子叫了起来：“我也爱吃，你快给我一些吧。”

www.cmfu.com发布　　我朝张无吉点了点头，张无吉将手伸进衣袋，抓出一把犀角，递给了冰木仙子，冰木仙子兴奋地将这些犀角装进包裹里面，看看地上还有许多，又将衣裙的外套脱了下来，把剩下的犀角包起，扛在肩上。我一阵错愕，却见张无吉的脸上，十分开心，笑着看了冰木仙子几下，大有知音之意，若是他知道冰木仙子是把这些犀角用来卖钱，而不是吃，只怕会气疯过去。

www.cmfu.com发布　　我怕时间一长，会露出马脚，赶紧拉上冰木仙子，就要离开。张无吉必恭必敬地把我们送出崖洞，道：“恭送上仙。”我哦了一声，突然想起一个问题，张无吉虽然是个神仙，但都是游戏里的npc，不知会不会象其他动物一样，有等级的概念，于是我问道：“张无吉同志，你有等级吗？”

www.cmfu.com发布　　张无吉道：“禀告上仙，下神经过修炼，如今已经1000级了！”我和冰木仙子一听，差点吓晕过去。

www.cmfu.com发布　　回去的路上，冰木仙子犹自心惊胆战：“菲菲，还好张无吉把你当成了什么上仙，不然我的犀角也拿不到了。”我白了她一眼：“还犀角？没被五马分尸就算不错了。”冰木仙子不说话了，自己去玩她的犀角，不时会傻傻的笑一下。

www.cmfu.com发布　　“你笑之前打个招呼好不好，很吓人的知不知道。”

www.cmfu.com发布　　“你敢说我的笑容吓人，站住，别跑。”

www.cmfu.com发布　　她拿到了犀角，我拿到了一个魅力+20的宝贝，大家都很开心，又和她聊了一会，我找了一个借口便离开了。打开资料，看了看自己魅力值，还是‘……’心里无奈，想起包裹里的帛画，虽然有些珍贵，但好象放我身上，也没有什么作用，不如送给石秀才，他肯定喜欢。

www.cmfu.com发布　　打定主意，我一边吃着冰木仙子送给我的馒头，一边朝石秀才的小屋走去。

www.cmfu.com发布

正文 第十章 金满天下

    一回到海泉村，我便感觉今天气氛有些不对，由于玩家的等级逐渐提高，所以大多数人都已经离开了自己所在的村庄，去了繁盛的大城。

www.cmfu.com发布　　离海泉村最近的城市是皇阳城，规模极大，皇阳城的繁华，得益于它鼎盛的商业，各地的特产，都在这里云集，所以这里也是玩家进行交易的理想场所，各种各样的物品，玩家都能在皇阳城买到，这些卖家，有的是玩家，有的是npc，他们的宗旨都是一样：只要你有钱，就能买到你想要的东西。

www.cmfu.com发布　　因为是游戏初期，故而皇阳城90%以上的商业，都掌握在npc的手里，但玩家只要有足够的金钱和实力，便能将这些商业份额，自npc的手中抢去，成为自己的产业。同时，因为星空完全由系统自行操纵，所以游戏中的商业活动，非常公平。但这种公平只限于玩家和npc之间，人与人之间，自然谈不上公平，商场上的尔虞我诈，在游戏中也会发生。这里和一个真实的世界，当真没有两样。

www.cmfu.com发布　　今天来海泉村的人，似乎比平常多出许多，村口延伸而入的小道，早已挤满了人。小道四周的草地，更是惨不忍睹，以前绿油油的草坪，此时早已成了灰蒙蒙的一片。

www.cmfu.com发布　　莫非海泉村有极不寻常的事情发生？我心下疑惑，加紧脚步朝石秀才的小屋赶去。却在无意间，我觉察出所有人的目光，都在向我望来。

www.cmfu.com发布　　忽然意识到，人群里面，女的好象不是很多，时间愈长，那种被关注的感觉，便愈是强烈，到了最后，我竟仿佛觉得，所有的目光都集中到了我一个人的身上。

www.cmfu.com发布　　前面有几个人，破绽百出的假装在那里交谈，眼睛却老是盯在我的身上，我只觉浑身极不舒服，赶紧加快了脚步，还好石秀才的小屋，就在不远处了。这时，我已越过那几个假装交谈的人，看着近前的小屋，微微松了口气，却突然听得后面，传来一个声音：“这女的太漂亮了，无..无意兄，我还是第一次见到美得让人忘记一切的女孩。”

www.cmfu.com发布　　又一个声音响起：“原来她真是海泉村的，论坛上的消息果然没错，只是还不知叫什么名字。”他们几个在那里窃窃私语，却以为我听不见，还在那里继续说着，我愤怒至极，内心涌起杀人的冲动，若不是在游戏中，我只怕早已送他们去地狱了。

www.cmfu.com发布　　我只是转过身来，狠狠地瞪了他们一眼，却没有任何效果，那几个人只是呆呆的看着我，我从包裹里将剑取出，正准备上去一人一剑，却发现周围的人突然间多了起来，将小小的海泉村，围得水泄不通，甚至有一些人，一边整理衣服，一边装出一副绅士的模样，向我走来。我忙转过身去，飞也似的向石秀才的小屋逃去，突然之间，我感觉自己有些变了，不再象以前那么坚强，而是变得有些软弱。

www.cmfu.com发布　　身后传来一片吵闹，接着响起一阵打斗声，我觉得奇怪，却不敢回头，只是用力拉开小屋的门，跑了进去，又重重地把门关上。石秀才躺在床上，见我脸色有些发白，心下疑惑：“菲好，怎么了？昨天没睡好啊。”

www.cmfu.com发布　　我转过身去：“睡你个大头鬼，石秀才，你这门质量怎么样？”石秀才脸上立刻露出得意之色：“没有我的允许，任何人进不了这扇门，你说好不好？”

www.cmfu.com发布　　我心下放心不少，找了一把椅子，坐了下来：“帮个忙，现在不要让任何人进来，好吗？”见我一脸认真，石秀才点了点头，忽又问道：“你不是去苍云山了吗？怎么，过不了蛇谷，又退回来了？”他不说还好，一说我就来气，我蹭地站了起来：“你知道那里有个蛇谷，怎么不和我说？想害死我啊。”

www.cmfu.com发布　　石秀才眼睛骨碌碌转了两圈，摆了摆手：“怎么会呢，我也只是个npc，若是告诉了你， 系统会惩罚我的。”他眼睛一转，我就知道他没说实话，看他那副幸灾乐祸的样子，我悠然道：“可惜呀，我已过了蛇谷，还在苍云山上，得到了一件…”我在一件只后，故意将声音拉长，却没有继续说下去。

www.cmfu.com发布　　石秀才急道：“找到线索了？”我没有回答，只是扬了扬眉：“你是故意不告诉我蛇谷的，是不是？”

www.cmfu.com发布　　石秀才无奈：“我也没有别的用意，只是想考验一下你的能力。”他这话非常不负责任，我提高声音道：“我可才0级，你就这么用那上百条毒蛇来考验我？”言罢，我扬了扬拳头，做威胁状。

www.cmfu.com发布　　石秀才笑了笑：“我向你道歉，至多我再给你一件宝贝，你快把找到的线索说来听听。”我将那副画取了出来，递给了他：“线索我没找到，但在无意中得到了这副画，你的暗恋对象，就在这画上，诺，免费送给你了。”石秀才的神情，居然有些害羞，我暗暗好笑，只见他颤抖着双手，将画打开：“一模一样，真的一模一样。”

www.cmfu.com发布　　石秀才现在的神情，非常激动，我也不好再去刺激他，于是回到先前的那把椅子，坐了下来。饶有兴趣地观察着石秀才的表情，愈看愈是好玩。Npc能有这么丰富的表情，真是令我好奇，若不是石秀才总是躺在这张床上，只怕我已将他当做了一个玩家。

www.cmfu.com发布　　石秀才静静地看着那副画，好一会，抬起头来，将画递回给了我：“菲好，谢谢你，若不是你，我只怕永远也不能再见到她，虽然只是一副她的画像，但我已经很满足了。还有，这副画就是任务的线索。”这副画就是线索？我半信半疑地将画接住，又仔仔细细看了一会，没发现什么异状呀。我把画扔到石秀才的床上：“这副画我送给你，这样你想她时，也才有睹物思人的东西。”

www.cmfu.com发布　　石秀才苦笑一下：“不是我不想要，而是系统规定，Npc不能接受玩家的物品，再说，这是任务的线索，我拿走了，你怎么完成任务？”

www.cmfu.com发布　　我想想也是，将画拿了回来：“那我以后尽量多来看看你。”石秀才自然明白我‘多来看看你’的意思，点了点头，从怀里掏出一粒红色药丸，递向我：“这是龟息丸，有起死回身的功效，限用3次，对你应该有用。”

www.cmfu.com发布　　我接过药丸：“海泉村已经没我什么事了，我想去皇阳城看看，今天算是向你道别。”

www.cmfu.com发布　　“道什么别，海泉村和皇阳城之间有传送点，10秒就可以完成一个来回，你还真当要一步一步走过去啊。”

www.cmfu.com发布　　“那你怎么不早说！”

www.cmfu.com发布　　“谁叫你自己不问我的。”

www.cmfu.com发布　　每次和石秀才聊天，都能知道不少新事物，我想起已经修习的凌波微步，又问了一些细节，大长见识。

www.cmfu.com发布　　石秀才告诉我，凌波微步和弹指神通，虽然一个需要体力，一个需要内力，但真正说起来，两者需要的都是内力。因为内力愈强，体力就愈高，只有把内力练好了，才能有足够的体力，连续施展凌波微步，而最重要的是，内力可以通过药物来补充，体力则没有补充的途径，只能靠其自己一点一点的恢复。

www.cmfu.com发布　　我问起如何才能拥有内力，自然又被石秀才借机取笑了一番，原来，等级到了10，就可以修习内力了，做法是去皇阳城的书铺买一本‘内功入门篇’，便能立即学习。我大为兴奋，立刻就要去皇阳城买书，想起小屋外的一群苍蝇，我不禁大为头疼，最后还是石秀才帮我解决了难题：他的家里，有一条地道，可以直通到传送点。这个石秀才，古里古怪的，自己大部分身体都已经瘫痪，居然还在自己家里，挖了一条地道，不过正好合了我的心意。

www.cmfu.com发布　　我顺着黑黑的地道，来到了传送点，赶在几个准备上来大献殷情的人之前，进入了传送点，和初进游戏时的感觉一样，眼前一黑，接着是白光一现，我便已经到了皇阳城。

www.cmfu.com发布　　耳听为虚，眼见为实，不入其境，许多事情的真实情况，纵然你想破脑袋，还是不知。在我眼前的是一座巍峨庞大到了极点的城市，繁华的程度，完全不似史册上记载的那些古代城市的情况，隐隐之间，有与现代城市相庭抗衡之势，只不过街道上没有飞车，建筑高度都不超过4层（除了塔。）……准确的说，就是一个被扩大了数十倍的古代世界。

www.cmfu.com发布　　一座皇阳城就这么庞大，真不知整个游戏，究竟大到了什么程度。我在长长的街道走着，东张西望，寻找石秀才口中的书铺。摆脱了无数次的搭讪，回绝了不知多少人的邀请，在被至少数百个女孩用眼光攻击后，我终于找到了此行的终点：‘有间书店’

www.cmfu.com发布　　那数百个用眼光鄙视我的女孩，无一例外，身边都跟着个男伴，再无一例外的是，这些男的都将爱慕的目光，自她们身上，转到我的身上。我以最快的速度进了‘有间书店’这才松了口气，找到书店老板，向他询问‘内功入门篇’这本书。

www.cmfu.com发布　　老板是个老人，面目慈祥，身着灰色稠衣，头发虽然已经花白，但却非常整洁，两眼发出睿智的光。或许是我魅力值高的缘故，老板将手中的生意，交给了身边的书童，自己则向我走来。问明我的来意之后，便自身后的书几，取出一本蓝边灰面的书，递给我道：“这是你要的‘内功入门篇’，请收好，由于你的魅力值已经超过100，故而这本书，你只需支付原价7成的价格便可以了。”

www.cmfu.com发布　　魅力高还有这好处？我欣喜地应了一声，取出一两银子，正要递给老板，旁边忽然伸出一只手来，将一块沉甸甸的金子，塞到了老板手中：“这位小姐的钱，我替她付了。”

www.cmfu.com发布　　老板将手中的金子扔了回来，眯了眯眼：“对不起，在这位玩家同意之前，我不能收取你的金子。”

www.cmfu.com发布　　老板的话，大合我意，我推开那只手，将银两递给了老板：“老板，这是买书的钱，谢谢你，以后我会经常来你这里买书的。”我将那本‘内功入门篇’装进包裹，转身就要离开。（包裹就是储物空间，能存储一定数量的物体，看不见。）

www.cmfu.com发布　　我还未走到门口，两个人便已走到门前，身子一靠，窄窄的门，自然便被挡住了。那个想替我付钱的人，自后面追了上来：“你好，我是金满天下，不知能否和小姐交个朋友。”我看都未看他，直接道：“不能。”

www.cmfu.com发布　　阻在门前的，自然是他的手下，身材非常魁梧，若我没有猜错，应该都是金满天下从现实世界带进来的保镖。‘星空’出现以来，现实世界的许多富人，都把这里，看作了他们新的娱乐场所，现实世界有的，他们在游戏里可以用钱买到，现实世界没有的，他们也可以用钱在游戏中买到。这个金满天下，想来便是这样的人，我对这样的人，向来非常讨厌，一个字都不想多说。

www.cmfu.com发布　　“只要你答应，我立刻给你100万的游戏币，或者，人民币也可以，100万！”金满天下的语气中，充满了自信。

www.cmfu.com发布　　我转过身去，看了看他：“你的所有资产，固定的也好，流动的也罢，加在一起，总共是多少？”鬼知道金满天下理解到什么地方去了，整张脸兴奋之下，泛起了淡淡的紫色，让人看去，有种歇斯底里的感觉。他挺了挺胸：“不多，也就区区7亿。”

www.cmfu.com发布　　他说话的口气，非常自豪，我还未回答，他便用一种非常猥亵的目光，在我身体上，扫来扫去。

www.cmfu.com发布　　我蔑视地看了他一眼：“我在瑞士银行，存了30亿，在中国人民银行，存了15亿，在花旗银行，存了12亿……”

www.cmfu.com发布　　我说一笔数字，他的脸便神经质地一阵抽搐，最后，我总结道：“准确的说呢，我所有的钱，若是加在一起，有90亿，而且，只要我愿意，随时会有人将一张支票送给我，在这张支票上面，有200亿。”（我说的这个人，自然便是老爹，我到现在都还不知道，他究竟有多少钱。）

www.cmfu.com发布　　金满天下的两个手下，脸上满是骇然之色，而金满天下，整个人都快昏过去了。

www.cmfu.com发布

正文 第十一章 无题

    来‘有间书店’买书的人，想来极多，金满天下的两个保镖在门口站了只是一会，门外便已挤满了人，那两个保镖面面相觑，都拿不定主意，究竟是让开，还是不让开，两个人的目光，不由自主地集中到了金满天下身上。

www.cmfu.com发布　　金满天下想必是受了太大刺激，脸色都已有些发青，手指着我，恶狠狠地道：“把她抓起来！”

www.cmfu.com发布　　那两个保镖神情犹豫，可能是看我如此有钱，都不敢下手了。金满天下在这时大喝道：“两个笨蛋，她说的都是假的，骗你们的，把她抓起来，我每人奖励30万。”

www.cmfu.com发布　　那两个保镖又想了一会，终究还是抵御不住诱惑，一左一右地向我靠来，一边走，一边将手中的兵器取了出来，竟是两把泛着蓝光的长剑。我用读心术看了看，发现这两个保镖的等级都比我高，一个41级，一个38级，分别是刺客和剑客职业。

www.cmfu.com发布　　我把剑拔出，横在胸前，警惕地看着愈来愈近的两人，在游戏中和玩家打架，这还是第一次，心里七上八下，不知道现在这副身体，适不适合与人近身搏斗。那两人大喝一声，一前一后向我扑来，剑客在前，刺客在后，显然这两个人的作战技巧是经过专门训练的，配合十分娴熟。

www.cmfu.com发布　　两人不想伤了我，只是想把我擒住，打得有些顾忌。特别是那个刺客，虽然行动迅速，但却对我两败俱伤的打法无可奈何，反而是那名剑客对我的威胁更大，每次我的剑和他的剑碰撞在一起，手臂便被一股力量震得疼痛不堪，那剑客的臂力想来高出我不少。我刚躲过刺客的一次攻击，那名剑客的剑，又紧接着向我刺了过来，我情急之下，忙挥剑去挡，却不想对方的力量比前几次大出许多，我手腕一疼，剑已在这一震之下，落在了地上。

www.cmfu.com发布　　我此时的情形，相当危险，不远处的金满天下看了，已是哈哈大笑，他接替了那两个保镖的位置，赌在门口，手里拿着一大把的银子，正在朝外扔去，一边扔，一边大声道：“金某正在追杀一名仇家，请大家稍等片刻，为表歉意，金某将赠送每人10两银子。”有人免费送银子，而且别人也是为了追杀仇家，故而门外的玩家并未进来，有几个居然还走上前来，和金满天下打起招呼。

www.cmfu.com发布　　那名剑客见我没了兵器，也将自己的兵器收了起来，双手一展，向我抓来，我刚将目光自金满天下那里收回，便见一只大手，已缠上了我的右手，我心下着急，忙将凌波微步使了出来，只觉身体内仿似被抽空了一般，体力迅速下降。凌波微步果然不愧为‘最上乘武功’，那人虽已将我的手抓住，却仍被我逃了开来，那个剑客只觉眼前一花，我的人已消失了。

www.cmfu.com发布　　第一次使用凌波微步，感觉非常奇妙，有一种驾着小型飞机，在高空作快速滑翔的感觉，我只觉身子飘了几飘，便脱离了险境。可惜凌波微步只能使用一次，不久，我又再次陷入陷境，那名剑客还是象上次一样，施展出一套类似擒拿的武功，向我手臂抓来。

www.cmfu.com发布　　我心下苦笑，看来现在唯一的办法，就是下线了，想不到我也有这么狼狈的一天，被人逼得无处可逃。还好能下线，我暗自庆幸，逃跑再丢脸，却也比被抓起来好。打定了主意，我正要下线，忽然凭空出现一把剑来，剑光闪耀间，那名剑客惨叫一声，抓向我的那只手臂，竟被齐肩劈了下来！

www.cmfu.com发布　　此时，我耳中听到的，全是那名剑客的惨叫声，还未及反应，又是一声惨叫传来，那名刺客的前胸，被刺出一个大大的窟窿，白光一闪，那名刺客便消失了。

www.cmfu.com发布　　好在这时，剑光停了下来，我抬头望去，却见一个熟悉的身影，将一柄似能冻结一切的宝剑，抵在那名剑客的喉咙之上，那名剑客表情惊恐，牙齿打着颤，似乎想说什么，那人却已一脚踢在剑客腰际，将他踢飞，在空中化为了一道白光。然后，那道身影转了过来，身型挺拔，神色傲然，身上散发出一道唯我独尊的气势，竟是道天。

www.cmfu.com发布　　我这才发觉，自己仍坐在地上，想起刚才的狼狈，心情复杂至极。我朝道天点了点头，正要站起，道天却已大步走了过来，将我自地上扶起，然后便一脸关切地看着我。他在看着我时，脸居然不再如上次般，带着羞意，而是换上了一副坚毅的神色，往往只有作出什么重大决定的人，脸上才会出现这种神色。

www.cmfu.com发布　　我心下恼怒，理了理散乱的头发，朝道天望去：“看什么看！”虽然对着一个刚刚救了自己的人，用很不礼貌的口气说话，我却未觉什么不妥，谁叫他用那种眼神看我的。

www.cmfu.com发布　　道天却未生气，不过眼睛倒不再一直盯着我了，让我有一种如释重负的感觉。

www.cmfu.com发布　　“你没事吧？”道天见我脸色苍白，有些着急。我正要回答，却见两个人挟着金满天下，自门外走了进来，朝道天喊道：“大哥，这小子想跑，被我们抓回来了。”

www.cmfu.com发布　　金满天下哆嗦着身子，结结巴巴的道：“菲…菲好小姐，饶…饶了我吧，我真不是有意的。”我可不管雅不雅观，冲上去用力踹了金满天下一脚，问道：“你怎么知道我的名字的？快说！”

www.cmfu.com发布　　金满天下往左右看了下，想说什么，却又不敢开口，我拔出剑来：“再不说，哼，我就把你的肉一片片割下来，这里虽是游戏，但也很痛的。”

www.cmfu.com发布　　金满天下的目光，又顺着挟着他那两人，望了过去，我这才发现，将金满天下抓进来的那两个人，神色有些紧张。我将手中的剑，紧了一紧，做势欲割，金满天下这才大声喊道：“不要，我说了，是他们两人抓我的时候说的。”

www.cmfu.com发布　　我将目光望向那两人，那两人却将目光望向了道天，我心下立刻明白了，朝道天道：“你怎么知道我名字的？”

www.cmfu.com发布　　道天居然装做没有听见，但神色却有些不自然，朝四周望了望，看着狼狈万分的金满天下，面上一喜，学我般冲上去踹了一脚：“菲好，怎么处置这个家伙。”

www.cmfu.com发布　　我没回答，只是眼睛一眨不眨地看着道天，这家伙终于受不了了：“是另外一个人告诉我的。”

www.cmfu.com发布　　“冰木仙子？”

www.cmfu.com发布　　道天眨了眨眼，没有说话，但我却已从他的眼神里得到我想知道的答案，果然是冰木仙子这个家伙。我现在只想把冰木仙子好好的揍一顿，急着要离开，道天示意他那两个朋友把金满天下拖下去，急忙拦在我前面，不会是想缠着我不放吧。

www.cmfu.com发布　　“今天谢谢你救了我，再欠你一次，我有事，先走了。”我一边说，一边朝门外走去。道天神色有些焦急，身手将我拉住，我恼怒地回头瞪了他一眼，抽了抽手，他有些尴尬，忙将手松开了。

www.cmfu.com发布　　“那..那个，菲好，我…我”他在那里我了半天，我却不耐烦了，我还有事要做呢，他不让开，我就饶着走，这总可以了吧。

www.cmfu.com发布　　这次他倒没有拦我，我顺利地走出了书店，深深呼了口气，清新的感觉扑鼻而来，心情好了许多。腰际的玉佩忽然嘟嘟地响了起来，我按了一下，系统的声音传入耳中：“玩家道天请求将其加入您的好友名单，请选择。”

www.cmfu.com发布　　我偏过头去，道天有些紧张，一脸期待的望着我，我心中有些犹豫，毕竟他也帮过我两次，算了，个人原则不能丢。我直接选择了否，赶紧走了，他此时的神色，一定失望到了极点。

www.cmfu.com发布　　“石秀才，游戏里是不是有一项好友的功能，怎么用？”我顺着地道，又来到了石秀才的小屋，身上满是尘土，石秀才那地道，挖得也太差强人意了，不过好象是我自己愿意从那鼠窝里穿来穿去的。

www.cmfu.com发布　　这样的低级问题，我问得多了，自然不会不好意思，石秀才回答得多了，显然免疫能力加强了不少，至少没有向我翻白眼。他点了点头：“这项功能是为了方便玩家之间的交流，你只需在玉佩中间第2个按钮上按一下，便可以了。”

www.cmfu.com发布　　我腰际的玉佩，满是按钮，奇怪的是，这种奇形怪状的玉佩，居然还挺好看的。我找着那颗按钮，按了下去，然后依据提示将冰木仙子加为了好友。

www.cmfu.com发布　　冰木仙子总是那么开心：“菲好，怎么才能把对方加为好友？我今天开心死了，犀角卖了好多钱诶。”原来她也不知道好友这项功能，我心下有些坦然：“别和我说你的什么犀角，我问你，你是不是把我的名字，告诉了一个叫道天的家伙。”

www.cmfu.com发布　　“他愿意把我的犀角全都买去，我当然要告诉他拉，你的名字还真管用，以后得。”冰木仙子居然一副理所当然的语气。

www.cmfu.com发布　　碰上这样的人，我还能说什么？

www.cmfu.com发布　　见没有什么事，我便下线了。刚摘下头盔，那具我和老爹专用的联系电话闪起了红光。

www.cmfu.com发布　　“老爹，什么事情？”我舒服的躺了下来，捏着鼻子说道。

www.cmfu.com发布　　“天天，你今天的声音怎么又变了，对了，那个菲好的行踪已经被我们查出来了，资料我晚上传给你，这次行动很危险，你一定要小心，我可就你这么一个儿子了。”老爹有些担忧，在电话里絮絮叨叨地叮嘱了我好一会。

www.cmfu.com发布　　我只觉鼻子一酸，心下感动：“老爹，我会小心的，你也要多注意身体。”我现在居然也会关心人了，这在以前，简直不敢想象。

www.cmfu.com发布　　老爹在电话那头，很是开心。

www.cmfu.com发布　　我表情冷漠的挂上了电话，每次有行动时，我的心便会立刻变得冰冷，这已是我多年养成的习惯。

www.cmfu.com发布　　菲好，你死定了！  

www.cmfu.com发布　　（昨天有亲人来访，没时间发，抱歉）

www.cmfu.com发布

正文 第十二章 去密室杀菲好

    太平洋——著名的中途岛西南80海里，萨拉科尔岛如世上最璀璨的宝石，镶嵌在那一片深蓝之中。

www.cmfu.com发布　　萨拉科尔岛形如一只飞翔中的海鸟，面积约6.57平方公里，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境。洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林，构造了萨拉科尔岛几近完美的生态旅游环境。

www.cmfu.com发布　　在萨拉科尔岛五星级的度假村，一名工作人员走在台阶上，为在水上花园里享受按摩的客人送去鲜花，工作人员带着职业性的微笑，微微弯下身子：“道格拉斯先生，您对我们的服务还满意吗？这里需要一个签名，请您。”

www.cmfu.com发布　　道格拉斯神情愉悦，似乎十分享受：“没问题，嗨，小子，还有没有什么更有趣的东西？”

www.cmfu.com发布　　“我们这里有着世界最完善的服务，只要您能想得到的，我们都能为您提供，您想不到的，我们也会让它出现在您的面前。”服务员接过道格拉斯签上名的小册子，洋溢着火般热情的笑容。

www.cmfu.com发布　　道格拉斯示意这名工作人员将头凑过来，然后低头小声说了些什么，脸上一副迫不及待的表情。工作人员一边听，一边连声答道：“有的，有的，道格拉斯先生，请您稍微忍耐一下，晚上8点，哈，黄金般的时段，我们会派车来接您，带您去那个天堂般美妙的地方。”

www.cmfu.com发布　　晚上8点，道格拉斯穿着沙滩裤，赤裸着上身，嘴里叼着一支古巴雪茄，悠然地喷着烟圈。看见一辆黑色跑车驶了过来，吹出一声口哨，身子一跃，跳进车里坐了下来。

www.cmfu.com发布　　“哈，小子，你的信誉不错，正好8点，不过你身边的这位先生是谁？”道格拉斯死死盯着工作人员旁边的一个人道。

www.cmfu.com发布　　那名工作人员将头转了过来，他的微笑，总是那么动人：“道格拉斯先生，这是要去天堂享受的另一位有钱先生，我想，你们正好可以做个伴，事情也许会更美妙，不是吗？”

www.cmfu.com发布　　道格拉斯哈哈一笑：“不错，我喜欢有钱的先生。”

www.cmfu.com发布　　跑车以极快的速度，向前飞驰，不一会，度假村那红绿交织的灯光，已经看不见了。道格拉斯神情有些紧张：“嗨，小子，把车停下，我要撒泡尿。”

www.cmfu.com发布　　工作人员没有回答，只是将头偏向右侧，询问似的看了我一眼，毫无疑问，那个要和道格拉斯一起‘去天堂享受’的人，便是我了。我冷冷地道：“道格拉斯先生既然想要逃跑，何不给他一次机会呢。”

www.cmfu.com发布　　跑车轮胎发出一阵刺耳的摩挲声，停了下来，道格拉斯正待飞身跃出，一支手枪顶在了他的后脑，冰冷的枪口，让道格拉斯感觉到了死神的叹息。

www.cmfu.com发布　　“告诉我菲好的下落，我会让你死得舒服一些。”

www.cmfu.com发布　　“反正都是死，我凭什么要告诉你！”道格拉斯也不笨。

www.cmfu.com发布　　我朝那名工作人员努了努嘴，他走到道理拉斯身旁，俯耳说了几句，道格拉斯本已绝望的脸上，又重新闪起光辉：“真是他老人家？”我没有回答，只是将手中的枪收了起来，道格拉斯非常知趣：“我相信你们，菲好就在萨拉科尔岛的地下密室里，我带你们去。”

www.cmfu.com发布　　菲好这只老狐狸，居然将密室建在海床底下，难怪老爹也查不出他具体的位置，只是告诉我他在萨拉科尔岛附近。道格拉斯领着我，来到一处毫不起眼的小山洞里，这样的山洞，在萨拉科尔岛上有数百个，密密麻麻地分布在海岛最边缘。

www.cmfu.com发布　　山洞内满是污水，散发出阵阵臭气，一脚踏上去，便是粘连连的一片，在饶过第14个弯道后，道格拉斯指着前方那一点光亮，道：“就在那里了。”那点光亮，并不是什么照明装置，而是由一个清澈的小水潭里，反射出来的，这样的地方居然有如此明净的水潭，那个菲好还真是会选地方。

www.cmfu.com发布　　道格拉斯将背上的箱子打开，取出两套潜水工具：“这里就是地下密室的入口了，下面不是很深，但我们得需要这个。”他扬了扬手中的潜水设备，又大致和我说了下水潭下的情形。

www.cmfu.com发布　　我戴上潜水工具，紧跟在道格拉斯之后，跳进了水潭。水潭之下，是一个空旷的世界，水中生物不多，倒是有大片的海草，交织在一起，给我们造成了不小的麻烦。

www.cmfu.com发布　　大约过了15分钟，我们来到了一蓬似乎将整片水域都要遮掩住的海草前，这是人工海草，非常有观赏价值，但此时却充当了菲好地下密室的保护伞，道格将海草拔开，指了指前面，在传声器中道：“前面向右拐，就是菲好的密室了，总共有78个房间，你自第2个房间进去，再进入第4个房间……门的右上角有一只1公分左右大小的蝴蝶，那便是菲好的房间，所有房间都有密码，你记好了568……”

www.cmfu.com发布　　他一连串说了10多个密码，我眨了眨眼，示意已经记了下来，他朝我挥了挥手，游了回去。我穿过拐角，发现数十米外便是陆地，我屏住呼吸，在水中将潜水设备脱了下来，放在水底一处凸出来的岩石上，然后拔出腰际的手枪，向前游去。

www.cmfu.com发布　　我将手靠在冰冷滑手的石壁上，又取出一个观测镜，拖出前端的小孔，让其浮出水面，这种观测镜不但可以从多个角度对水面的情况进行观察，还可以维持短暂的呼吸，非常实用。

www.cmfu.com发布　　地面没人，我心中窃喜，忙收好观测镜，以最快的速度，游出了水面。我的头刚冒出水面，远处便响起让人讨厌的脚步声，我赶紧将头弯了下来，心里想着对策。

www.cmfu.com发布　　来这里的这个人，只能有两个目的，一是例行巡查，二是要离开地下秘室，若只是普通的巡查，我只需躲一会就可以了，若不是，那么我只好送他去见上帝。脚步声愈来愈近，突然停了下来，然后便是一阵摩挲声，这种声音，我自然熟悉，因为在我进入水潭前，我自己也曾做过这样的事——穿潜水设备。

www.cmfu.com发布　　我心里微微叹了口气，看来只好干掉他了。

www.cmfu.com发布　　“真他吗的晦气，别的都不叫，偏偏叫老子出去……”那人穿好了潜水设备，一边骂骂咧咧，一边向我这里走来。

www.cmfu.com发布　　我把手枪别在腰上，手里换上了一把M9军刀，又慢慢地潜回水中。

www.cmfu.com发布　　“扑通”

www.cmfu.com发布　　那人跳进了水中，溅起一片水花，我看准前面那团气泡，悄无声息地游了过去，前面出现一个人影，正以极标准的姿势，向我来时的方向游去。

www.cmfu.com发布　　我双手轻轻地在水中划了几下，已然来到了他的身后，抓住他的足裸用力向后一扯，同时我的身体向前一蹭，便和他成了平行姿态，手中的军刀毫不犹豫地切向他的喉管，水中涌出大股鲜血，那人剧烈挣扎着，我一脚踏在他的背部，顺势游出了水面。

www.cmfu.com发布　　四周再无动静，我赶紧上岸，破坏了通道里的监视器，穿过通道，迅速来到了一屏如金属盒子般的‘房屋’前，找到第2扇门，输入密码，进了里面。我一边行动，一边计算着时间，外面的监视器被我破坏，大约15分钟，秘室里的人便能发现有外人侵入，所以我必须在这15分钟内，找到菲好，并将他干掉，然后乘乱逃出来。

www.cmfu.com发布　　途中又干掉了一个巡逻的家伙，将他的衣服换上，把长长的头发盘起，戴上一副墨镜，这时候的我，除了身形有些纤瘦之外，已与密室里的其他人，并无二致。

www.cmfu.com发布　　装扮过后，行事自然轻松了许多，中间又遇见了许多人，都被我糊弄了过去，依着道格拉斯的提示，我终于找到了那扇印着蝴蝶的门，看看时间，只过了5分钟，剩下的10分钟内，足够干掉菲好了。

www.cmfu.com发布　　这扇门却没有密码，我用力推了推，没有打开，想用百合钥匙来开呢，又怕耽搁时间，直接掏出手枪，装上消声器，对着门锁开了一枪，一把将门推开，我将头弯下，翻滚着进了房间，我可不想被里面射出的子弹打成刺猬。

www.cmfu.com发布　　果然不出我意料，几发子弹打在门上，穿出几个窟窿，还好我是从地上翻滚进去的，否则还未见着那个菲好，我就已经死了。屋内站着一个人，神色紧张，手里拿着一把手枪，银白色的枪口指向了门，没错，正是那个地下组织的头目——菲好。

www.cmfu.com发布　　他的旁边是一个半裸着身子的金发美女，脸上红潮未退，此时正惊恐地望来望去，菲好则赤裸着身子，露出他那身比猪还肥还皱的肉，鬼都知道这两个家伙刚才在做什么。

www.cmfu.com发布　　我在地上滚了两滚，右手一扬，一柄小刀自我的手中飞了出去，准确的击在菲好持枪的手腕上，那家伙发出一阵杀猪般的惨叫，手中的枪掉在了地上。

www.cmfu.com发布　　这一切都只是在瞬间完成，菲好的枪刚落在地上，我便已站了起来，将手中的枪，对准了他，我心中暗喜，想不到事情进行得如此容易，我扬了扬眉，就要开枪。但在这时，异变突起，就在我要开枪的一瞬间，我的脑后，已被一件冰冷的东西抵住了：“嘿，真想不到，如此着名的杀手，居然是个女的，有趣，有趣！”

www.cmfu.com发布　　“失败了！”我的心如同掉入了西伯利亚的冰窟，冷到了极点，千算万算，居然没想到房间中还有人。

www.cmfu.com发布　　我将指向菲好的枪口，缓缓垂了下来，冷冷地朝他道：“菲好先生真有雅兴，做这种事时，居然还让人在旁边保护。”

www.cmfu.com发布　　在我的预想中，菲好应该哈哈大笑，或是捡起地上的枪，给我几发子弹，但此时他却只是惊讶地张大了嘴，缓缓地将手抬起，朝我指来，错了，应该是指向我身后的人。

www.cmfu.com发布　　我身后的人，嘿嘿地笑了一声：“美丽的小姐，可能你误会了，菲好先生并没有在其他人面前表演做爱场景的习惯。”见我皱了皱眉，他又接着道：“你飞刀玩得不错，可惜枪拔得慢了些。”

www.cmfu.com发布　　“难道他们不是一伙的？”我心中惊疑，但更让我吃惊的是，身后的人，居然说出了我的弱点。自从我变成女孩后，拔枪的速度是慢了许多，尽管如此，世上能达到我现在这个速度的人，绝对不超过10个，身后那家伙算是一个。

www.cmfu.com发布　　“嘿嘿，老家伙，想不到吧，13年前的旧帐，现在还有人来找你结算。”用枪抵住我脑袋的家伙，又阴阴地笑了几声，突然将枪自我脑后移走，指向了一脸惊恐的菲好：“你身上的气味真香，不好意思，刚才的游戏吓着你了。”他手中的枪虽是对准了菲好，头却向我靠了过来，还故意在我脸上吹了一口气。

www.cmfu.com发布　　我心下气恼，转过身来，将手中的枪指向他，冷冷地道：“每个人都要为他所谓的游戏付出代价，不是吗？”见他仍是一脸微笑，我将手中的枪又向前顶了几下。

www.cmfu.com发布　　我这才发现，眼前这个家伙居然长得还人模人样的，穿了件礼服，领子上还打了个蝴蝶结。这样的装束，真正让我哭笑不得，不由得扑哧一笑：“你有病啊，这样的衣服也好意思穿出来。”

www.cmfu.com发布　　那人看了我一眼，嘴角勾起一沫微笑：“我发现你平时的生活习性真是怪异，老是穿男孩子的衣服，我为了吸引你，当然得穿得‘与众不同’一些了。”

www.cmfu.com发布　　“你敢监视我！”我觉得自己的声音冷得象冰，手指一紧，就要开枪。

www.cmfu.com发布　　“我错了还不行吗？别真开枪啊，我这样优秀的男人若是死了，就再也…”见我脸色愈来愈难看，他总算识趣地闭上了嘴。

www.cmfu.com发布　　两个毫无相干的人，在共同的敌人之前，居然吵了起来，其中一个还用枪指着另一个，这样的情形当真是令菲好目瞪口呆，不过这也给了他一个活命的机会，我只见他用脚悄悄地将地上的枪勾了过来，然后两脚灵巧地蹭了几下，那支枪便已经到了他的手中。

www.cmfu.com发布

正文 第十三章 修习内功前的准备

    看着正吵得喋喋不休的两人，菲好心中狂喜，本想自己必死无疑，却没有想到事情出了这么戏剧性的变化。

www.cmfu.com发布　　只要再过10秒，自己便能干掉那两个家伙，所有的一切，可爱的钞票，可口的美酒，漂亮的女人，又将重新回到自己身边。

www.cmfu.com发布　　菲好按萘住心中的激动，将枪口慢慢地指向了我们。

www.cmfu.com发布　　他的这一切，自然逃不过我的眼睛，我冷哼一声，正准备开枪干掉他，我身旁的家伙，居然先我一步，右手潇洒的一扬，然后菲好便一脸不可置信地倒了下去，临死时的眼神，充满了不甘和留恋。

www.cmfu.com发布　　“这是我要杀的人，你居然敢…”我愤怒至极，狠狠地在他脚上踢了一下。

www.cmfu.com发布　　这家伙好象没什么事，居然还厚着脸皮道：“我杀的不就是你杀的吗？我们之间何必分得这么清楚。”见我又想踢他，忙拉住了我的手：“小姐，还有3分钟，那头猪的手下就要过来了，你不会想留下来和他们聊天吧，天，你还踢，你当我不知道疼啊。”

www.cmfu.com发布　　我哪管他疼不疼，又使劲地在他身上踹了一下，也不理他，自己先跑了。身后传来一阵呼叫：“你把我踢受伤了知不知道。上帝，你怎么跑这么快，等等我呀！”

www.cmfu.com发布　　还是用老办法，路上遇见菲好的手下，我便做出一副惶恐的样子：“天，那变态来了，太让人吃惊了，老板中了一枪，你们快去帮忙！我去关闭密室的大门。”

www.cmfu.com发布　　大多数的人相信了我的话，赶紧去救那个早已死得彻底得不能再彻底的菲好先生，但也有人对我们起了疑心，紧跟在我旁边的那家伙一身绅士到了极点的服装，自然成了怀疑的焦点。

www.cmfu.com发布　　“站住，你们两个是做什么的，听见了没有，给我站住。”身后传来一阵枪栓拉动的声音。

www.cmfu.com发布　　无奈，我和那家伙只好停了下来，来人提着一挺加特林机枪，小心翼翼地朝我们走了过来。

www.cmfu.com发布　　“嗨，兄弟，上帝保佑你， 老板出事了，你快去帮忙，我去关密室大门。”重复的说辞，已经是第13次出现在我口中了。

www.cmfu.com发布　　“他是什么人，怎么穿成这样？”

www.cmfu.com发布　　“我也不知道，好象是老板让这家伙来的，不如你将这家伙抓起来，好好地审问审问。”我心里祈祷着，最好是把这家伙抓走，省得我烦心。

www.cmfu.com发布　　我愈是让他抓走这家伙，菲好那白痴手下就愈是不肯，反而笑着挥了挥手：“世界真疯狂，老板什么时候有这嗜好了？”他一边说，一边暖味地看了看我身旁的礼服‘绅士’

www.cmfu.com发布　　“走吧，走吧，快去关上大门，不要让那个杀手跑了！”

www.cmfu.com发布　　我们应了一声，赶紧走了。

www.cmfu.com发布　　顺利来到入口，我潜入水中，将岩石上的那套潜水设备穿上，和旁边那个阴魂不散的家伙一起，向出口游去。

www.cmfu.com发布　　15分钟后，我们两湿淋淋地出现在了山洞，四周静悄悄的，和我来时一样，唯一不同的是，菲好死了，这山洞存在的意义也就没有了。

www.cmfu.com发布　　“我叫林逸，是名业余杀手爱好者，我的身高是180cm，体重84公斤，爱好……”我还没喘上一口气来，旁边那只苍蝇又开始喋喋不休地说了起来。

www.cmfu.com发布　　我白了他一眼，也不理他，自顾自的走出了山洞，算了算时间，老爹派来接应我的飞机也该到了。

www.cmfu.com发布　　碧蓝的大海中，突然出现一个小点，一架水上飞机分出两道巨浪，向我这里飞速而来。

www.cmfu.com发布　　“少爷，老爷让我来接您。”一名大汉垂下身来，恭敬地向我道。我压低声音，含糊地恩了一声，示意我自己可以驾驶飞机离开。

www.cmfu.com发布　　自称林逸的家伙这时又冒了出来，仿佛世界末日般在那里大叫起来：“上帝，不会吧，杀人还讲这么大的排场，这飞机很值钱诶。”

www.cmfu.com发布　　我只当没有听见，翻身跃进飞机的驾驶室，启动了飞机的引擎，在水面滑行了一会后，我收起了滑行轨道，飞机一声轰鸣，飞上了天际。

www.cmfu.com发布　　林逸在后面追着嚷嚷道：“天啊，你居然自己一个人走了，我这么优秀，长得又如此帅，你居然舍得丢下我，救命啊。”

www.cmfu.com发布　　身后似乎传来几声枪响，想必是菲好的手下追出来了，我有些担忧的朝下看了看，只看见几个模糊的黑点在跑来跑去，毕竟人命关天诶，我自己这么一个人跑了，是不是有些过分了？

www.cmfu.com发布　　我将飞机上的电话取了下来：“我是秦天，刚才和我在一起的那人，恩，对，把他救下来，给他一架飞机，让他安全离开。”

www.cmfu.com发布　　我苦笑一声，自己似乎愈来愈善良了。

www.cmfu.com发布　　飞机缓缓地降落在悉尼市郊，我从飞机上走了下来，早已有人在这里等着我了，让那人把飞机开走，然后自己开车去了悉尼机场，自那里乘客机回到中国。

www.cmfu.com发布　　“艾，总算到家了，真舒服！”我一脚把门踹上，躺在昂贵的地毯上面，惬意地滚来滚去，心里开心无比，想不到此行如此简单，真是大出我的意料，对手可是新西兰最大的黑帮头目，居然如此脓包，真没挑战性。

www.cmfu.com发布　　我自己都有些佩服自己，怎么说我在杀手界也算是boss级人物了。不过想起那个叫林逸的家伙，好象也很不简单，平时怎么就没听说过这个人呢？

www.cmfu.com发布　　不想了，毕竟事情已经完结。我舒服地洗了个澡，然后又美美的睡了一觉，第2天起来，只觉神清气爽，想起多日未玩的游戏，忙去客厅将头盔取了过来，戴在头上。

www.cmfu.com发布　　熟悉的音乐在耳边想起，我进入了游戏世界。

www.cmfu.com发布　　“菲好，这几天怎么没玩游戏？可想死我了。”石秀才一脸微笑地看着我。

www.cmfu.com发布　　我朝他撇了撇嘴，道：“想我？我看是想我手中的那副画吧。”石秀才虽然是个npc，可我早就把他当人来分析了，这个人，特别狡诈，还是小心一点的好。想起那次蛇谷之行，我就愤愤不平。

www.cmfu.com发布　　石秀才嘿嘿笑了两声，显然是被我说中了心事，我正想再取笑他几句，腰际的玉佩发出一阵响声，一只可爱的金丝雀突然凭空出现，小嘴一张一合：“菲好，收信拉。”

www.cmfu.com发布　　一大叠的信纸出现在我眼前，每张信纸上都无一例外的写着：菲好的信。

www.cmfu.com发布　　游戏里什么时候又多了这项功能了？我疑惑的将信打开，大多数的信都是冰木仙子写给我的，其他几封则是道天写给我的。

www.cmfu.com发布　　冰木仙子这守财奴几乎每天都给我发来好几封信，信的意思大概是，菲好你在哪里？我们一起升级吧；或是又要让我和她去寻找宝藏什么的。

www.cmfu.com发布　　道天给我的信上写满了字，语气非常礼貌，也就是回忆了我们那天穿过蛇谷的情形，最后告诉我金满天下被狠狠的折磨了一番，信尾附上了一张照片，金满天下在里面滋牙裂嘴，一脸痛苦的表情。

www.cmfu.com发布　　这个道天，真是头疼，出于礼貌，我给他回了封信，寥寥三个字：谢谢你。

www.cmfu.com发布　　冰木仙子的信我可不敢回，这两天的时间我想把那本‘内功入门篇’好好的学一学，若是被她知道我在游戏里面，肯定马上又来抓我去寻宝。

www.cmfu.com发布　　游戏里的武功，大多数都是在平时的打斗中练习，但也有一些武功，如内功心法，独门秘籍之类，需要一个固定的场所修习，有钱的玩家会在城中买一所房屋，不但可以体验‘家’的感觉，还可以避免其他玩家或仇家的打扰，可谓两全其美。贫穷阶层的玩家则只能在野外寻觅一安全之所，在大自然的‘呵护’下修习了，但是这种情况往往比较危险，经常发生野外修习的玩家被怪物攻击的事件。

www.cmfu.com发布　　所以游戏里玩家的第一目标，就是尽早拥有一间属于自己的小屋。乃是居家，修习，享受二人世界等必不可少的条件。

www.cmfu.com发布　　“诶，石秀才，我要修习内功心法，应该买什么地方的房屋比较好？”我对这方面一窍不通，只好又来请教石秀才。

www.cmfu.com发布　　石秀才眨了眨眼：“都差不多，我觉得，买房屋的目的若是为了修习武功，那么就应该买最简陋的，只有在这样的环境，你才能静下心来认真修习。”

www.cmfu.com发布　　我深以为然的点了点头，武功修习非常艰苦和寂寞，若不是在一间简陋到一无所有的小屋内进行，只怕会忍不住去玩别的事情。苦其心志，方乃大成，这意思我还是懂的。

www.cmfu.com发布　　我在那里想着自己应该买所怎么样的‘陋室’，石秀才则在旁边呼呼大睡，忽然，我眼前一亮，忙把石秀才摇醒：“石秀才，我想好自己要买什么样的房子了。”

www.cmfu.com发布　　“关我什么事？我还要睡觉呢，别打扰我。”石秀才迷迷糊糊地说道。

www.cmfu.com发布　　我又推了推他：“快起来，我要买的房子，和你大大有关。”

www.cmfu.com发布　　石秀才无可奈何地翻了翻眼：“编吧，编吧，我倒要看看，我一个足不出户的残废之人，究竟是怎么和你的房子扯上关系的。”

www.cmfu.com发布　　“我要住在你这里。”我一脸兴奋地道。

www.cmfu.com发布　　石秀才被吓了一大跳：“什么！你住我这里？”见我肯定地点了点头，他忙摆了摆手：“不行，不行，孤男寡女共处一室，有伤风俗。”

www.cmfu.com发布　　我威胁道：“我只是在你这里修习武功，你若不答应，我就把你这屋给一把火烧了。”

www.cmfu.com发布　　石秀才很大方的道：“烧吧，烧吧，我正闲无聊呢。”见我眼珠一转，心知要糟，果然，我接着说道：“你若不让我住，我便不给你看她的画像，也不去替你找她了。”

www.cmfu.com发布　　“你好卑鄙。”石秀才口吐白沫，晕倒在床上。

www.cmfu.com发布　　经过商议，我和石秀才达成了条约：以后我在他这里练功时，他必须把门关紧，不让其他玩家进来，还必须提供一些我练功所需的必要条件，我则继续替他寻找他的女神。定期给他看一次画……

www.cmfu.com发布　　我之所以要在石秀才这里修习，完全是因为石秀才，他可是个高人，懂得不少东西，以后我有什么地方不明白也好问他，而且还能时不时从他那里‘剥削’一些宝贝，我还不用付房租呢，真是物美价廉到了极点。

www.cmfu.com发布　　这样的好地方，打着灯笼也难找。

www.cmfu.com发布　　（点击+票票+收藏，我的最爱，谢谢支持。）

www.cmfu.com发布

正文 第十四章 任务

    我示意石秀才把门关紧，这才坐了下来，将那本‘内功入门篇’取了出来，放在膝间，翻开了第一页。

www.cmfu.com发布　　上面写的全是无聊至极的文字，先是用了很多的话，详细介绍了内功的历史，然后又是一堆废话，说起内功的含义和其代表的精神。但是内功心法和其他武功不同，不是在系统确认一下便可学会，而是真正的得靠自己领悟。

www.cmfu.com发布　　“石秀才，不会真的要一个字一个字的读下去吧，很无聊的。”我托着下巴，打了个哈欠，嘟哝道。

www.cmfu.com发布　　石秀才这时候的样子，就象一个私塾老师：“菲好，认真些，想要成为游戏中的高手，就必须得学会忍耐。”见我一副不以为然的样子，忙补充道：“高手就不说了，至少你也得不让别人欺负呀。”

www.cmfu.com发布　　石秀才的话提醒了我，让我想起那次在书店差点被抓的情形，赶紧埋下头去，进行我的内功修习生涯。

www.cmfu.com发布　　“菲好，看到什么地方了？”石秀才看来兴致不错，不会真把我当他学生了吧。

www.cmfu.com发布　　我抬起头来：“看到内功区分的派系了，真不明白，好好的一个东西，干嘛要把它分开。”

www.cmfu.com发布　　石秀才这样的人若是做了老师，肯定会教坏很多学生，他朝我挤了挤眼睛：“内功派系属于开篇介绍，看了也没有用，你不要看了，直接跳到第三篇去看。”

www.cmfu.com发布　　这样的老师我喜欢，我高兴地应了一声，直接翻到了第40页，哈，看得真快，我掂了掂剩下的部分，差不多还有40页吧，想不到石秀才的一句提醒，就让我少看了40页，真是选对地方了。

www.cmfu.com发布　　“原来内功就是体内的一团气，藏在一个叫丹田的地方……”我一边看，一边滴滴咕咕，发现石秀才好象在笑，我转过身去：“你笑什么？”

www.cmfu.com发布　　石秀才吓了一跳，忙挥了挥手：“没笑啊，你什么时候看见我笑了。”

www.cmfu.com发布　　“鬼鬼祟祟。”

www.cmfu.com发布　　看得满头大汗，这才到了第61页，还好有石秀才陪我聊天，不然真得闷死，我看了看天，发现已经是夜晚了，想起肚子今天还没吃东西呢，赶紧出去买吃的去了，在‘星空’里，我算是饿怕了。

www.cmfu.com发布　　“石秀才，我出去买消夜了。”我揉了揉眼睛，站起身来。

www.cmfu.com发布　　石秀才一脸鄙视地道：“唉，真是枉费我替你节省了40页，这么没耐性。”

www.cmfu.com发布　　他这样说，我还真是有些不好意思，坐下来又看了几页，实在忍不住了，饥饿值都快接近1位数了，再这样下去，我非饿死不可。

www.cmfu.com发布　　“我买消夜去了，要不我替你也带些回来？”我小心翼翼地向‘石老师’请假。

www.cmfu.com发布　　“快去快回，记得给我带只烧鹅，买了后赶紧回来学习。”石秀才‘一本正经’地道。

www.cmfu.com发布　　我开心地应了声：“没问题，回来我就继续修习。”赶紧拉开木门，冲了出去。

www.cmfu.com发布　　“记得再带壶酒哦。”石秀才的声音飘出好远。

www.cmfu.com发布　　我先在海泉村买了一个馒头，一边吃，一边朝皇阳城赶去，那里才有我喜欢吃的东西和石秀才的烧鹅，自从上次冰木仙子给我吃了两个鸡腿后，我就很少再吃馒头，原因很简单：素的有荤的好吃吗？ 

www.cmfu.com发布　　我又不是和尚。错，现在好象应该称做尼姑。

www.cmfu.com发布　　我大步走进饭店，发现里面空荡荡的，掌柜的在那里打瞌睡，两个小伙计在他不远处挤眉弄眼的，聊得非常开心。

www.cmfu.com发布　　“老板，给我一道‘青龙卧雪’，恩，还有‘绝代双娇’最后四只龙虾和一只烧鹅给我打包，一瓶茅台。”我找了一个座位，坐了下来，游戏里的饭店我还是第一次进，以前都是吃包子。

www.cmfu.com发布　　掌柜一脸微笑地走了过来：“对不起客官，您要的菜肴小店暂时没有，请问你能换些别的吗？”

www.cmfu.com发布　　“那你们这里有什么？不会只有馒头吧。”我是吃馒头吃怕了。

www.cmfu.com发布　　老板摇了摇头：“我们这里有红烧猪蹄，炸虾片，烧鹅，鸡腿……”见我点了点头，忙转过身去，大声吆喝道：“小儿，给这位客官一盘猪蹄，一份炸虾片……烧鹅打包，外加一壶竹叶青。”

www.cmfu.com发布　　总共15道菜，我每道菜吃一口，肚子便吃饱了，无奈地看着满琳琅满目的菜肴，我招了招手，示意老板过来：“老板，诺，这15盘菜，加上烧鹅，一起给我打包。”

www.cmfu.com发布　　老板擦了擦额头的冷汗，赶紧下去给我找包裹了。

www.cmfu.com发布　　想起石秀才还在等我，我忙加快了脚步，朝海泉村赶去。

www.cmfu.com发布　　四处黑黝黝的一片，伸手不见五指，一阵风飘来，满天的树叶便好一阵摇拽，发出如同鬼魅惨叫般的呼呼声。

www.cmfu.com发布　　“救命啊！不..不要，淫贼！”我正走到海泉村外的那片小树林，便听到一个女子的叫声，听起来还真有些凄惨。看来定是需要帮助，我辨认了下方向，急忙朝那道呼声传来的方向跑去。

www.cmfu.com发布　　树林内的一片空旷之处，一个满脸落腮胡子的大汉正压在一个少女身上，用力撕扯少女的衣服，少女哭叫着拼命挣扎，却无济于事，眼见那少女的挣扎愈来愈微弱，我忙跳了出来：“居然敢做出这种事，你还算不算男人。”

www.cmfu.com发布　　那大汉闻声将头转了过来，添了添舌头，道：“关你什么事，老子今天心情爽，不想杀你，你赶快走吧，不要妨碍了老子的好事。”

www.cmfu.com发布　　我怎么看都比那少女漂亮多了吧，大汉居然连看都没看我一眼，我心下疑惑，向那少女望去，感觉好象认识，再仔细看了看，居然是海泉村村长的女儿——小翠！

www.cmfu.com发布　　用读心术看了看那大汉，居然也是个Npc：黑风寨七当家，等级：50；生命值：2000；武功：少林长拳。

www.cmfu.com发布　　居然是发生在两个npc之间的强奸案，我顿时来了兴趣：“小翠是我的朋友，你快放开他，否则我杀了你！”

www.cmfu.com发布　　“哼，居然敢管老子的事，还口出狂言，爷爷今天就来剥了你的皮。”大汉一声怒吼，站起身来，空中一个翻跃，便来到了我的身前。

www.cmfu.com发布　　“这就是传说中的轻功？”我呆住了，我和他之间可是有10米的距离，他居然空中一个跟头就过来了。

www.cmfu.com发布　　顾不得多想，我赶紧施展出凌波微步，飘逸的步法，让我成功的躲过了大汉的第一波攻击，大汉可能从未见过如此精妙的步法，脸上一片讶异，我顾不得多想，赶紧逃跑。

www.cmfu.com发布　　大汉追了上来，还好没有再次施展轻功，尽管如此，还是跑得比我快了许多，眼见就要追上我了，我心中一急，拔出铁剑，一招横扫千军，朝大汉挥去，大汉忙向后退了几步，再追上来时，我已经跑远了。

www.cmfu.com发布　　“小翠，你坚持，我一会再来救你。”我朝树林内大呼了一声，赶紧逃了，那大汉可不是我能对付的。

www.cmfu.com发布　　我一口气跑回石秀才的小屋，石秀才见我满头是汗，还以为我是急着回来给他送烧鹅的呢，十分开心：“快，快，快，我的烧鹅。”

www.cmfu.com发布　　我喘了口气，道：“路上扔了。”

www.cmfu.com发布　　“什么，居然扔了？”石秀才快气晕过去了。一副你不说清楚就别想溜的眼神。

www.cmfu.com发布　　我赶紧解释：“我刚才被一个强盗追杀，为了减轻负重，我才把你的烧鹅丢掉的。若不是这样，我可能已经死过一次了。”我一边喘气，一边把刚才发生的事情告诉了他。

www.cmfu.com发布　　“你把人家小翠扔在那里，就这样自己一个人跑回来了？”石秀才鄙视地看着我，好象我是千古罪人。

www.cmfu.com发布　　我有些委屈：“我也没办法呀，那强盗太厉害了，我根本就打不过他。”

www.cmfu.com发布　　“那强盗是不是黑风寨七当家？”石秀才眼睛发亮。见我点了点头，忙又道：“菲好，好机会，这是一个相当简单的npc任务，奖励非常丰富，你运气真好。”

www.cmfu.com发布　　我眨了眨眼：“你一定是有帮助我完成任务的方法了，对吧。”

www.cmfu.com发布　　石秀才也学我眨了眨眼：“每天一只鸡腿，我就把方法告诉你。”见我点了点头，高兴道：“你只需要施展凌波微步，便能避开强盗的攻击，他打不到你，你却打得到他，你说谁赢？”

www.cmfu.com发布　　“可是我的凌波微步只能施展一次，体力值便会没有了。”

www.cmfu.com发布　　“这个好解决，你马上把那本内功入门学会，差不多便能连续施展10次凌波微步，你省着点用，应该能打败强盗。

www.cmfu.com发布　　我心下大为兴奋，石秀才说的这个方法应该可行，那强盗也不是经常施展轻功，我只需要在危机关头施展一次凌波微步便可以了。

www.cmfu.com发布　　有了动力，学什么都快，一盏灯的时间，我就已经把剩下的内功心法全看完了，耳边传来那道熟悉的声音：“恭喜您，菲好，您已经成功领悟了‘内功入门篇’，您的内力值现为：100”

www.cmfu.com发布　　石秀才见我已经把内功心法学好，十分开心，仿佛我答应他的那30只烧鹅，已经自己蹦蹦跳跳地来找他了。

www.cmfu.com发布　　临走之时，石秀才又叮嘱我去买一些补充内力的草药，我点了点头，忽然想起一件事，心里有些担忧，忙道：“石秀才，我刚才就这么跑了回来，小翠不会已经惨遭‘毒手’了吧。”

www.cmfu.com发布　　石秀才轻松地笑了笑：“放心吧，在玩家完成任务之前，那个强盗只会不停地重复撕扯小翠衣服的动作，并不会对小翠做什么。”

www.cmfu.com发布　　撕衣服也能撕1个小时？我真是彻底说不出话来了。

www.cmfu.com发布

正文 第十五章 激斗

    来到那片小树林，还未走近，小翠的呼声便传了出来：“救命啊！不..不要，淫贼！”居然还是那句台词。

www.cmfu.com发布　　我掂了掂手里新买的飞刀，心下镇定许多，顾不得多想，赶紧朝树林空地跑去。

www.cmfu.com发布　　“放开她！”有了上次的经验，我自然不会再傻呼呼地跑到强盗身边去吆喝，恩，我这里离他大约有20步，这强盗怎么说也算个习武之人，应该能听见我的声音。

www.cmfu.com发布　　果然，强盗将头转了过来，瞪起一双牛眼，恶狠狠地看着我，我毫不示弱地瞪了回去：“来呀，来抓我呀。”

www.cmfu.com发布　　强盗的台词居然换了，不象上次般凶狠，而是神情猥亵地眯了眯眼，令得那双铜铃般的大眼，挤出一条小缝：“嘿嘿，小姑娘，也想尝尝滋味？哈哈，大爷这就来成全你。”强盗伸指在小翠身上点了一下，施展出他的轻功，空中一个翻越，便将我们之间的距离，由20步缩小到10步。

www.cmfu.com发布　　强盗的轻功让我羡慕不已，可惜我的凌波微步只有练到第2层，才能在空中飞跃，现在第一层还没到呢，只能在地上蹦来跳去的。

www.cmfu.com发布　　一把飞刀似乎不够，我又从包裹里取出一把飞刀，两手分握，计算强盗的前进方位和风向后，我双手一扬，手中的飞刀划出一道银光，朝刚刚落地的强盗疾射而去！

www.cmfu.com发布　　‘星空’的游戏方式并不枯燥，系统并没有限制玩家发挥自己的潜力，将自己本身具有的能力带到游戏中来，我之前的那招‘横扫千军’便是我在现实世界学会的，游戏中一用，居然成了我自己创出的武功，只是我不喜欢‘横扫千军’那种大开大合的攻击方式，所以很少用到。

www.cmfu.com发布　　飞刀的光芒在夜色中一闪，准确打在强盗手臂上的动脉之处，我得意极了，自己最拿手的就是飞刀，杀人也好，游戏也罢，还真都离不开他。

www.cmfu.com发布　　系统并没有告诉我创出什么武功，这让我有些诧异，望了望远处正给伤口上金创药的强盗，我扬了扬眉：“怎么样？怕了吧，识相的就乖乖放了小翠，交出你身上的宝贝。”

www.cmfu.com发布　　强盗气得哇哇大叫，不顾手腕流出的鲜血，向我奔来。我双手又是一扬，两把飞刀钉在强盗双腿上，奇怪的是，强盗这次只是得意地笑了笑，浑身一震，便将腿上的飞刀，震落地上，伤口小得我几乎都看不见。

www.cmfu.com发布　　两次扔出的飞刀，差异却如此大，我不甘心地朝强盗又扔出两把飞刀，造成的伤害，小得可怜，强盗哈哈一笑：“嘿嘿，你的飞刀扔得倒挺准呀，只可惜力道太弱，刀身上也没淬毒，破不了我的护体气功。”

www.cmfu.com发布　　第一次见到这么嚣张的强盗，我心下气恼，居然敢说我没力道，死强盗，看我怎么收拾你。

www.cmfu.com发布　　江湖过招，最得讲究的，还是一个快字，我很无赖地朝树林跑去，强盗自然紧跟着追了上来， 林中树木极多，阴影重重，我灵巧地在树间穿来穿去，不时回手扔上两把飞刀，或是在强盗靠近时，取出宝剑，扎他两下，强盗的轻功虽高，却受周围环境限制，无法发挥。

www.cmfu.com发布　　打到现在，我只不过用了3次凌波微步，都是在最危急的关头使出来的，其中的一次，更是令我胆战心惊，险些丧命，这才发现凌波微步如此厉害，称得上是杀人，放火，烧纵，抢劫的第一逃跑‘工具’。

www.cmfu.com发布　　呼，还能用七次凌波微步，我心下大定，望了望强盗，只见他浑身都已插满了飞刀，衣服早已破烂不堪，神情狼狈，脸上的表情，简直把我当做了他的十世仇人，我开心地继续扔出飞刀，惬意极了。

www.cmfu.com发布　　飞刀的伤害虽小，飞得多了，自然也能杀人，强盗纵然铜墙铁臂，被我‘折磨’这么久，也有些吃不消了，浑身都被鲜血染红，脚步开始踉跄起来。

www.cmfu.com发布　　“哼，看你还能坚持多久。”我使出凌波微步，成功躲过强盗的攻击，双手习惯性地朝腰际摸去，两手一空，哪有飞刀的影子，这下完了，刚才飞刀扔得开心，一古脑的全扔光了。

www.cmfu.com发布　　强盗一脸狞笑，朝我走来：“嘿嘿，挺能躲呀，看来，不使出老子的兵仞，还真拿你没办法。”手中忽然凭空多了一把大刀，刀口发出诡异的青光，居然还淬了毒。

www.cmfu.com发布　　“等等，你的武功不是少林长拳吗？怎么还有兵器。”我发现自己又被石秀才耍了，这任务哪里简单了，分明就是故意叫我来送死的。

www.cmfu.com发布　　我施展读心术，发现强盗的武功，除了少林长拳之外，又多出了项“索魂刀法”。

www.cmfu.com发布　　我看了看那把大刀，发现它的长度，和我的身高相比，竟差不了多少，强盗似乎知道我在想什么，握住刀柄的手轻轻一按，那把大刀，又凭空增长不少，强盗阴阴地笑了几声：“你别看了，这把大刀，它的长度是一丈。”

www.cmfu.com发布　　“一丈？”我只觉天晕地旋，差点晕倒过去：“这还叫刀吗？”

www.cmfu.com发布　　强盗不再说话，在我几步之外，举起他那把‘大刀’，凛冽地向我劈来，骇人的声势，令得地上的枯叶，四处翻腾，我苦笑，这还能打吗？

www.cmfu.com发布　　“石秀才，回去看我怎么收拾你！”

www.cmfu.com发布　　大刀朝着我的腰际，横劈过来，绚丽的刀光，令得我身体四周的空间，都凝固了，无奈，我只好使出凌波微步，自刀光的间隙间，避了开去。

www.cmfu.com发布　　强盗微微有些惊讶，想不到这十拿九稳的一刀，我居然能避开，他赤红了脸，向前跨了几步，双手一舞，那柄大刀，以着同样的角度和姿势，再次向我砍来。

www.cmfu.com发布　　我这时将石秀才大卸八块的想法都有了，骗了我，居然还想吃我的烧鹅，真是….

www.cmfu.com发布　　凭我本身的敏捷，这一刀是绝对避不开的，只好再次施展凌波微步，又自密集的刀光中穿了出来。

www.cmfu.com发布　　这强盗是不是属牛的，如此倔强，不待我站稳，又是一刀劈了过来，我算了算，前面自己已经施展了8次凌波微步，这次若再用这招，便只剩下最后的一次机会了，忽然觉得生机竟是如此渺茫，想着对策，心里一点主意也没有，感觉大刀已经到了腰际，唯有继续施展凌波微步。

www.cmfu.com发布　　只能施展最后一次凌波微步了，这似乎也代表着我的生命，就要结束，情急之下，我朝强盗摆了摆手，一副可怜兮兮的模样：“停！！！我们近日无怨，往日无仇，今日我也只是想找强盗兄你切磋切磋，哈，天就要亮了，我们就打到这里吧，我先走一步了，改日再来请教。”

www.cmfu.com发布　　我迈步就走，那强盗居然施展轻功，拦在我的前面，指了指他满身的飞刀：“你在我身上插了几十把刀，这也叫切磋？

www.cmfu.com发布　　“哦，刀剑无影，难免会受伤嘛，诺，我这里有几瓶药，你拿去擦擦吧，过几天就好了。”我非常诚恳地陶出几瓶红药，扔了过去。

www.cmfu.com发布　　强盗用脚一踩，将那几瓶红药踏碎，恨恨道：“废话少说，今日不是你死，就是我亡，拿命来吧。”说着一刀向我劈来。

www.cmfu.com发布　　死强盗，别以为我真怕了你，想杀我，你也活不了。我咬了咬牙，在大刀劈来之前，施展出最后一次凌波微步，直接‘飘’到强盗面前，两手迅速地在他身上抽出几柄飞刀，不顾一切地朝他脸上戳去。

www.cmfu.com发布　　强盗一惊，想不到我的步法竟高深到了这种程度，能从他刀光的最密集处穿出，来到他的身边，难道，难道这就是传说中的‘凌波微步’

www.cmfu.com发布　　强盗顾不得飞刀出体的痛楚，用手里的刀柄来刺我，刀柄在我身后，我自然看不见，就算看见，我也不会再躲，只是拼命地用飞刀在强盗眼睛，喉咙处狠狠地刺来刺去，‘吼’耳边传来强盗痛苦至极的哀嚎，然后我便感觉腰际一阵刺痛，脊骨裂了开来，发出一声脆响，我犹恐强盗未死，忙向前用力一扑，只听‘啪’的一声，身子还未扑出，脊背上的锥骨已经完全断裂了。

www.cmfu.com发布　　尽管游戏已将疼痛的感觉减少不少，我却仍是疼得几乎晕了过去，肋骨断了几根倒没什么，锥骨断了就是大事了，我只觉上身全都软了下来，趴在地上不能动弹。

www.cmfu.com发布　　看看自己的生命值，只剩下安慰性的27点，还好，没死，我瞥了瞥身旁的强盗，只见他的喉咙几乎都快被我切断了，狰狞的头歪歪的偏向一边，空洞的眼眶再已看不见任何东西，只在鼻端，粘着些黄黄白白的东西，犹在不住地向下滴落，‘呕’我只觉胃部一阵抽紧，再也止不住地吐了出来。

www.cmfu.com发布　　玩游戏玩到呕吐，境界还真不是一般的高，我苦笑一声，自包里取出几瓶伤药，仰头喝了下去，很快，腰际的疼痛感减轻了不少，再过了一会，感觉脊椎已经愈合，我强撑着身子，站了起来。

www.cmfu.com发布　　游戏这一点倒不错，不管你受多大的伤，哪怕成了残废，只要把生命值补满，立刻便好，当然有些特殊情况是例外的。

www.cmfu.com发布　　强盗的尸身，早在一片光耀中，消失不见了，只留下了几件流光熠熠的物品，我也未看，只是疲惫地将它们捡起，放进包里。

www.cmfu.com发布　　小翠这时从林中奔了出来，一脸喜悦，崇拜地看着我：“姐姐，你好厉害哦，谢谢你救了我，我会让爹爹感谢你的。”

www.cmfu.com发布　　我曾两次想丢下她，独自逃走，这时听她这么说，心里有些惭愧，朝她笑了笑：“小翠，快回去吧，你爹爹还在家等你呢。”

www.cmfu.com发布　　小翠乖巧地应了一声，蹦蹦跳跳地走了，长长的辫子在身后摇拽出一轮波浪，真好看。

www.cmfu.com发布　　系统的声音在耳边响起：“玩家菲好，完成任务‘树林中的兽欲’奖励声望200，等级上升2级。”

www.cmfu.com发布　　全都是些无用的奖励，声望是什么？不明白，等级我可以自己练的诶，谁要你来替我奖励了，这什么系统，整个一白痴，我废了这么大力气，九死一生才杀死了强盗，它怎么说也应该把我的凌波微步上升2级，等级上升10级，内力增加几倍……

www.cmfu.com发布　　我一脚踢开石秀才家的木门，气势汹汹地走了进去，一把抓起躺在床上的石秀才，提了提，居然没提起来，不知是他太重呢，还是我力气太小。

www.cmfu.com发布　　石秀才诧异道：“菲好，出什么事了？”

www.cmfu.com发布　　见他这副表情，我更是生气：“装吧，继续装吧。”石秀才呆了呆，一副冤枉到了极点的神色：“我，我怎么了我？”

www.cmfu.com发布　　我放开他的领子，坐了下来：“还说没骗我，你说说，那个强盗怎么会有一把大刀的。”

www.cmfu.com发布　　石秀才皱了皱眉，神情疑惑：“大刀？我清楚的记得，他只会一套少林长拳啊。”

www.cmfu.com发布　　他的表情非常真挚，看来石秀才是真的不知，我心下有些歉意，朝他眨了眨眼：“算我刚才冤枉你了，诺，向你道歉了。”

www.cmfu.com发布　　石秀才张大了嘴，满脸的不信：“不会吧，你也知道道歉，该不会是有什么阴谋吧。”见我睫毛一扬，忙又道：“究竟发生什么事了？”

www.cmfu.com发布　　我把树林内的情形，详细地跟石秀才说了一遍，石秀才想了好一会，这才道：“哦，可能是那名强盗自己提升了等级，系统为了情节需要，给他增加了一套刀法。”

www.cmfu.com发布　　“npc也能提升等级？”我神情好奇地道。石秀才喝了一口茶，悠然道：“系统的功能是很强大的，在我们的眼中，它就象是神般，无所不能，菲好，在这个游戏里面，什么都有可能发生。”

www.cmfu.com发布　　我似懂非懂地点了点头，将强盗留下的几件东西，取了出来，石秀才伸手胡乱地翻来翻去，忽然，眼睛一亮，将一柄青铜打造的钥匙取了出来，示意让我仔细看看。

www.cmfu.com发布　　我看了看，很普通的一把钥匙，没有什么特殊之处，我拨开耳际垂下的一缕头发，疑惑道：“这把钥匙？很普通呀，没有什么特别之处。”

www.cmfu.com发布　　石秀才表情神秘，笑而不语，我似乎想到了什么，手指向他：“莫非这把钥匙，能开启一处宝藏？”

www.cmfu.com发布　　石秀才点了点头。

www.cmfu.com发布

正文 第十六章 蝎子

    石秀才的话，让我兴趣大增，问他是什么宝藏，他却不说，居然还意正言辞地道：“菲好小姐，你这种行为，叫做不劳而获，知道吗？我是不会告诉你的。”

www.cmfu.com发布　　我嘲笑道：“是是是，你是正义的化身，行了吧。”反正我对什么宝藏也没兴趣，当下也不再问。

www.cmfu.com发布　　强盗一共留下了四件物品，除了钥匙之外，还有一本手抄书，一张面具和一个手套。我用读心术看了看：鹰翔：天鹰门的独门轻功。七当家的面具：魅力-10，可幻化成三张不同的脸，视玩家魅力高低决定。淬了毒的手套：攻击+30，防御+8，附毒性攻击。

www.cmfu.com发布　　什么鹰翔功，没听说过，我有凌波微步就够了，不学。面具，恩，这个有用。再看看剩下的手套，蓝蓝绿绿的，上面还毛茸茸地粘着一层莫名其妙的东西，直接扔掉，这样的东西，看多了连饭都吃不下，我可不会傻傻的把它收在身边。

www.cmfu.com发布　　“菲好，你选东西时的表情，好可爱哦。”石秀才很欠揍的突然冒出一句。我白了他一眼，没理他。

www.cmfu.com发布　　“好了，我走了。”我站了起来，拍了拍衣服上的灰尘。

www.cmfu.com发布　　石秀才大叫道：“我的烧鹅呢，不买不许走。”

www.cmfu.com发布　　倒把这事给忘了，石秀才这家伙，什么都记不住，就这记性好。我打开木门，走了出去：“下次给你带来。”

www.cmfu.com发布　　打开资料栏，发现信箱里又是一堆留言，冰木仙子几乎每天都会给我的信箱，来一次狂轰滥炸，内容全是“菲菲，在哪？菲菲，我好想你之类”

www.cmfu.com发布　　我打开通讯器：“事先声明，找寻犀角之类的事情，不要找我。”

www.cmfu.com发布　　冰木仙子的声音立刻传了过来：“菲菲，你在呀，我都找了你好几天了，现在有空吗？”通讯器里，我似乎听到她的身边传来一阵乒乒砰砰的声响，肯定不会有什么好事。

www.cmfu.com发布　　“我现在没空，马上就要下了。”我赶紧回绝道。

www.cmfu.com发布　　冰木仙子有些失望，但立刻又兴奋地道：“菲菲，我发现一个神秘的山洞。”她的话还没说完，我立即道：“停，不要和我说起什么山洞，更不要在前面加上神秘两个字，我是不会再上当了。”

www.cmfu.com发布　　“怎么会呢，菲菲我什么时候骗过你。”

www.cmfu.com发布　　“上次去取犀角不就是吗？”

www.cmfu.com发布　　“上次是意外，我也不知道里面有那些动物的。”冰木仙子赶紧解释。

www.cmfu.com发布　　我是打定主意了，这次无论如何也不上当了：“总之我不去，你自己去吧。”

www.cmfu.com发布　　“你不去我就把你的名字公布到论坛上去。”冰木仙子见软的不行，开始威胁我了，这个卑鄙的家伙。

www.cmfu.com发布　　“你不要太过分了，上次你把我的名字告诉道天，我还没找你算帐呢。”我现在只想掐住她的脖子，把她扔到大西洋去。我一提到道天，冰木仙子就开始支吾了：“菲菲，我就不打扰你了，明天再来找你， 记住，一定要来呀。”嘟的一声，冰木仙子的声音消失了。

www.cmfu.com发布　　我摘下头盔，自己做了份牛排，胡乱填饱了肚子，再洗了个澡，往床上一躺，不一会就睡着了。第二天起来，感觉精神不错，想起冰木仙子的话，赶紧上线，这家伙可是什么事都做得出来的，我可不想自己的名字被上亿人指来指去的。

www.cmfu.com发布　　“菲菲，在吗？”冰木仙子的精神似乎比我还好。

www.cmfu.com发布　　我无精打采的道：“在海泉村，恩，药铺门口。”

www.cmfu.com发布　　“我马上就来。”冰木仙子急急地关了通讯器。

www.cmfu.com发布　　我刚从药铺出来，冰木仙子就已经到了，还是如往常般，一副迷人的笑容，奇怪的是，她的身边还站着一个男孩，大概14，5岁的样子。

www.cmfu.com发布　　冰木仙子高兴地向我挥了挥手，拉着那个男孩，到了我的前面：“菲菲，你今天好漂亮哦，介绍一下，这个是我的弟弟，叫冰木道长。”说完又将头扭向那男孩：“怎么样，老弟，我说我认识论坛上的第一美人吧，怎么着，你输了，赔钱。”

www.cmfu.com发布　　冰木仙子一脸自然，把手伸到他弟弟面前，看来是要勒索了，冰木道长却有些不好意思了：“对不起，我姐姐就是这样的，菲好姐姐。”他一边说话，一边不好意思地低着头，然后想起什么，急急忙忙地抓出一把银子，递到冰木仙子手上。

www.cmfu.com发布　　这姐弟两，分明是完全不同的两种性格，真不知道他们的遗传基因是怎么分的。冰木道长一看就是典型的乖乖宝，冰木仙子就不必说了，和乖这个字完全绝缘。我笑了笑：“没关系，我都习惯了。”

www.cmfu.com发布　　冰木道长微微松了口气，张了张嘴，正要说话，冰木仙子就已经唧里哗啦地说了起来：“菲菲，我在皇阳城外的库西村，发现一种蝎子，很厉害的，但是爬得很慢，我昨天就是在那里，升了好多经验，不如，今天我们一起去吧。”

www.cmfu.com发布　　冰木道长一听，脸色发白，暗地里朝我挥了挥手，示意我不要去，我也被吓了一跳，别又是那种大得不得了的蝎子吧，赶紧回绝：“海泉村外不就是有很多怪物吗？我们就在这里打吧。”冰木道长忙不讼地点了点头，冰木仙子毫不理会，拉起我的手：“菲菲，海泉村是旅游胜地，杀怪物是会破坏生态平衡的，我们还是快走吧。”然后又回头瞪了冰木道长一眼：“不想死的话，你就先走吧。好弟弟。”

www.cmfu.com发布　　冰木道长吓了一跳，赶紧跟了上来。通过皇阳城的传送点，我们很快就来到了库西村，和海泉村不同，这里的房屋全是用不规整的石料堆成的，自有一股彪悍之气。

www.cmfu.com发布　　出了村外，果然见到了冰木仙子所说的蝎子：毒蝎，35级，生命值600，附加毒素攻击。很普通的一种小动物嘛，我抽出把飞刀，扔了出去，将那只蝎子，牢牢地钉在地上，蝎子拼命地挣扎着，看上去似乎非常脆弱。我转过身去，发现他们两个都象看怪物般看着我，冰木仙子道：“菲菲，你什么时候变这么厉害了，还有这飞刀，不会是你得了小李飞刀的秘籍吧。”

www.cmfu.com发布　　“我自己本来就会的，哪知道你那什么小李飞刀。”听我这么一说，两人更是崇拜我，冰木仙子拉起我就走：“这里蝎子太少了，我们换个地方吧。对了，先组队。”

www.cmfu.com发布　　往深处走，蝎子渐渐多了起来，玩家也逐渐增多，我真不知道，自己什么时候有这么大名气了，一路走来，耳中听到的全是“看，绝色榜最漂亮的那个女孩。”“天，是第一美人啊，我发财了，赶紧拍下来”只不过我这名气，好象有些浮于表面，别人关注的也只是我的相貌，其他方面的称颂，倒是没听到。

www.cmfu.com发布　　冰木仙子兴致勃勃地拉着我走进一个山洞，黑漆漆的洞口，气氛诡异，里面不知藏满了多少怪物，看看冰木仙子，上次去崖洞，还吓得差点哭了出来，这次居然一脸平静。

www.cmfu.com发布　　山洞里面是一处空旷之所，似乎还连接着许多入口，但我们却过不去，地上爬满了大大小小，颜色各异的蝎子，长长的尾勾，幽幽地发着寒光，朝我们三人涌来。我和冰木仙子都是剑客职业，面对潮水般的蝎群，真是束手无策，冰木仙子倒是一点都不紧张，只是朝她弟弟努了努嘴，冰木道长立刻取出一柄木剑，在空中画了一道奇怪的符号，然后又取出一张道符，扔向空中，剑尖一挑，然后我们前方便出现一片朦朦胧胧的水雾，将蝎群阻了下来。

www.cmfu.com发布　　“这么厉害？”我看了看冰木道长，后者却是一脸羞涩的笑，恩，比他姐谦虚多了。

www.cmfu.com发布　　“菲菲，快打呀。”冰木仙子在旁边叫道，自己则抽出一把宝剑，跑到水雾后面，蹲在地上，用力朝蝎子砍去，那副模样，就象是在切菜。我应了一声，抽出两把飞刀，朝蝎子扔去，冰木道长则在后面不停地画符。经验的增长，果然极快，不一会，我就升了一级，现在，我都已经39级了，再升一级，我便可以修习凌波微步的第二层，想到这里，真是开心无比。

www.cmfu.com发布　　地上全是蝎子的尸体，整齐地排在我们前面，一股浓烈的腥味，传入我们鼻中。让人惊讶的是，蝎群并未退开，反而更加凶狠地撞击那片水雾，更远处的几个洞口，又有源源不断的蝎子涌出。这时，几只蝎子竟穿过水雾，朝我们张嘴咬来，冰木仙子似是早就料到会出现这种情形，蝎子刚探出头，她便一剑下去，将蝎子的头，砍了下来。

www.cmfu.com发布　　我问道：“你们昨天在这里，也是这种情形？”

www.cmfu.com发布　　“是啊，菲好姐姐，这些蝎子在后面会不断地跑出来，现在还好，只有几只，慢慢地会多起来，经常会同时涌出好几十只呢。”冰木道长犹有余悸地道。话刚说完，又是几只蝎子穿过了水雾，成功解决掉这几只，仅数分钟，又是十来只穿了出来，真是防不胜防。

www.cmfu.com发布　　在串出的蝎子达到20只的时候，我和冰木仙子就有些手忙脚乱了，终于，我的飞刀用完，只好取出长剑，但用剑的效果明显比飞刀差了许多，连绵的水雾终于再无任何阻碍，汹涌的蝎群朝我们扑了过来。

www.cmfu.com发布　　“快跑！”冰木仙子一声大叫，拉起我的手，向外跑去，身后传来一声呼叫：“菲好姐姐，救救我呀。”

www.cmfu.com发布　　“你弟弟还没出来，我去救他。”我说了一句，转身朝山洞跑去，山洞里已经成了蝎子的世界，冰木道长手里捏着一张道符，在那里苦苦支撑，周围全是蝎子。还好有凌波微步，我身子随意飘了几下，已经来到冰木道长身边，拉起他的衣襟，将他抛了出去。

www.cmfu.com发布　　我紧跟在冰木道长身后，出了山洞，当真是来去如飞，飘逸若仙啊，自己都快爱上自己了，凌波微步真是好东西，得赶快练到第2层去。我们刚走出来，冰木仙子就扑了上来，一把拽起她弟弟的衣襟，看上去似乎有些生气：“哼，刚才叫救命时，怎么不叫老姐来救你，真是枉费我的一身绝世武功。”

www.cmfu.com发布　　我忙跑上去，把两人分开，冰木道长兔子般跑得远远的，朝冰木仙子做了个鬼脸：“你还好意思说，那我昨天叫你救我的时候，你怎么不救？菲好姐姐可比你好多了，我以后不跟你混了，你自己浪迹天涯去吧。”

www.cmfu.com发布　　难怪冰木道长不想来这里，原来是被冰木仙子暗算过一次，这两人，真是让我大开眼界。

www.cmfu.com发布　　“菲菲，你居然敢挖我的墙角，我…你别跑。”某人开始失去理智了。

www.cmfu.com发布　　“我什么时候挖你墙角了，是你弟弟自己说的，诶，你别追了好不好，很丢人的。”

www.cmfu.com发布　　“老姐，我什么时候变你墙角了，你给我解释清楚，不然，我，我罢工了。”冰木道长也来凑热闹了，场面终于失去控制。

www.cmfu.com发布　　闹了一会，我反而清闲了，那两人不知为了什么缘故，居然你拉我扯的打了起来，看着冰木仙子头发散乱的狼狈模样，我就想笑，哈哈哈，居然连她弟弟都打不过。

www.cmfu.com发布　　“砰砰……”

www.cmfu.com发布　　两人终于停了下来，冰木仙子惨兮兮地坐在地上，周围尘土环绕，她弟弟则笑嘻嘻地朝我奔了过来：“菲好姐姐，我老姐说了，请我们去悠然居吃大餐。”这两人思维转变之变，当真令我自叹弗如，不过，既然有人免费请客，不去就太煞风景了。

www.cmfu.com发布

正文 第十七章 悠然居

    我们三人走在路上，我自然又成了关注的焦点，本就繁华无比的皇阳城，此时更是象节日喜庆般，那些人将我们围了起来，居然还理直气壮地道：“我们是为了欣赏天下第一美人的风采。”马上又有人接着道：“是啊，是啊，连天下第一美人都出生在我们皇阳城，我们皇阳城才是真正的星空第一城。”我听得一阵头晕，我长什么样，什么时候又跟皇阳城的好坏扯在一起了。

www.cmfu.com发布　　街头一片混乱，我们三人赶紧蒙着脸跑了出来，冰木仙子扎紧脸上的黑布，贼兮兮地道：“到达悠然居之前，不要将黑布取下来。”我和冰木道长深以为然的点了点头。

www.cmfu.com发布　　三个人鬼鬼祟祟地朝悠然居跑去，冰木仙子走了几步，忽然回过身来，指着我道：“菲菲，你害得我去吃顿饭，都得躲躲藏藏地，这笔精神损失费，你得付吧。”见我无奈地点了点头，又使劲拍了拍她弟弟的肩膀，奸诈无比地道：“还有我弟弟那份，就一起算在我头上了。”

www.cmfu.com发布　　冰木道长摆了摆手：“菲好姐姐，你别听我姐姐的，你不要给她钱。”这个冰木道长，还真是可爱，我朝他眨了眨眼，捉弄般地道：“对，我不给你姐姐钱，不但如此，一会我们去吃饭，也叫你姐姐付钱，好不好？”冰木道长兴奋地点了点头，我们一人一手，架起不住抗议的冰木仙子，朝前跑去。

www.cmfu.com发布　　悠然居人气极高，其主人是一个神秘的富翁，据说他经营悠然居的目的，是为了结识‘世上真正悠然之人’也只有‘世上真正悠然之人’才进得了他的悠然居。当然，这些规矩，我是不知道的，就连悠然居这个名字，我也是第一次听说。

www.cmfu.com发布　　看了看眼前的大匾，悠然居三个字写得是龙飞凤舞，飘逸至极，真有点世外桃源的感觉。我问了问冰木道长，发现他也没来过这里。我将疑惑的目光转向冰木仙子，后者赶紧拉着我朝内走去，也不知是心虚呢，还是另有目的。刚刚登上台阶，一个身着布衫的人，便已微笑着将我们拦了下来：“几位，不知有没有会员凭证，没有凭证，是不能进悠然居的。”

www.cmfu.com发布　　我疑惑地看了看冰木仙子，她的神情也很是尴尬，真是的，规矩都没弄懂，就拉着我们过来，够丢人的。我和冰木道长眼见事情不妙，拉着冰木仙子，就想离开。让我意想不到的是，冰木仙子这母狐狸，反而将我推上前去，一脸奸笑地指着我道：“我们都是听她的，你和她说吧。”

www.cmfu.com发布　　我恼怒地盯了冰木仙子一眼，后者居然一副吃定你的模样，让我哭笑不得，那身着布衫的人，闻言将目光朝我望了过来，没办法，我只好硬着头皮站了出来。想了想，我们还真不是什么会员，这悠然之人呢，更是连边都粘不上，或许可以用钱解决这件事情，但我进游戏的初衷，根本就已是将现实中的一切，排除在了游戏之外，既然是在游戏里，自然只能用游戏里挣来的钱。

www.cmfu.com发布　　我下意识的摸了摸钱袋，心下更是尴尬，我那几十个打怪物获得的金币，买买烧鹅倒还可以，要进悠然居，只怕连门票都不够。

www.cmfu.com发布　　我的这些念头，都是在极短的时间内闪过，当我站到冰木仙子身前的时候，我已经做好了逃跑的打算。

www.cmfu.com发布　　“那..那个，我们只是来参观的，以前还以为悠然居是动..动物园呢，这次走得匆忙，也只带够了门票钱，我们还是下次再来办理会员吧。”碰上这样的事，还真是第一次，我这时连找个地缝钻进去的想法都有了。

www.cmfu.com发布　　三个选择，一是我们被那人赶走，二是被那人轰走，三是先被那人嘲笑一番，再将我们赶走。三个选择似乎都很不好，算了，我还是先溜吧。我朝冰木道长使了个眼色，正准备开溜，那个身着布衫的人，却做出了一个令我目瞪口呆的举动，他居然微笑着向我鞠了一躬。

www.cmfu.com发布　　长这么大，还是第一次有人向我鞠躬，虽然是在游戏里，却也仍然吓我一跳。那人先是鞠了一躬，然后身子让了让，恭敬地道：“原来是菲好小姐，在下有失远迎，真是该死，菲好小姐能光临悠然居，真正令本居蓬壁生辉，三位快里面请。”

www.cmfu.com发布　　“你怎么知道我的名字？”我一边问，一边望向冰木仙子，这家伙，居然说话不算数，把我的名字四处乱说。

www.cmfu.com发布　　冰木仙子也被我骤然冰冷下来的眼神吓住了，连忙摆了摆手，示意不是她说出去的。

www.cmfu.com发布　　那人见我脸色不善，忙指了指冰木仙子：“乃是这位小姐在松翠楼吃饭之时，不慎说了出来，恰好被在下的几个手下听见了。”

www.cmfu.com发布　　这人显然也是个有身份的人，居然在悠然居看门，这个悠然居的主人，还真是够气派的。几番推让，最终还是被那人带进了悠然居，冰木仙子这家伙，我都快被她气疯了，她居然还笑得出来。穿过一座芬芳四溢的花园，那人指着眼前的奢华之所道：“这里便是悠然居，些许简陋，还请菲好小姐见谅。”

www.cmfu.com发布　　走进室内，心下倒有些佩服这房屋的主人，里面虽是奢华之至，但却毫不做作，颇有大家之气。十几个美丽动人的侍女身着色彩雅洁的纱衣，穿梭在客人之间，脸上的风情，当真迷人。

www.cmfu.com发布　　一个胖胖的家伙幽灵般冒了出来，一脸激动地望着我：“稀客啊，菲好小姐肯大驾光临，在下真是受宠若惊，鄙人乃是悠然居的总管，今日得见小姐风采，真是三生有幸。”这家伙不但说话罗嗦，而且嗓门奇大，一通吆喝，响彻大厅，他的话音刚落，周围的目光，便全集中到了我的身上。

www.cmfu.com发布　　我朝悠然居的总管点了点头，正要说话，这时，角落里一人站了起来，朝我大声喊道：“菲好，这里。”

www.cmfu.com发布　　今天真是倒霉，怎么好象每个人都认识我，不知又是哪个家伙在叫我，我朝前看去，感觉有些熟悉，那人又招牌似的比了个射击的动作，我这才发现，他就是那天我暗杀菲好时遇见的家伙——林逸。

www.cmfu.com发布　　那天离开萨拉科尔岛时，这家伙好象还被追杀，想到这里，就觉好笑。见他又很欠揍地叫了我一声，众人的目光，自然而然，在我们两人之间，望来望去，纷纷低下头小声议论。那家伙又做势欲喊，我无奈，只好拉起冰木仙子和他弟弟，朝那桌走了过去。头疼的是，道天居然也在这里，我刚绕过几张桌子，他就将我拦了下来，邀请我坐到他那桌去，几天不见，他似乎成熟了不少。

www.cmfu.com发布　　我求助似的朝冰木仙子望去，谁知她居然已经在道天那桌，坐了下来：“菲菲，这里环境不错，就在这里吃吧。”言罢，又朝道天眨了眨眼，道天立刻感激地点了点头，真不知道上次卖犀角时，冰木仙子在道天那里骗了多少钱，居然这么帮他。

www.cmfu.com发布　　道天那天救我时的其他两人也在，见此情形，忙站了起来，做出一个让的手势，道：“大哥这段时间老是愁眉不展，今天总算笑了，菲好小姐快请上坐。”他们说的话，有些暖味，包括冰木道长在内，立刻朝道天看了过去，然后又把目光集中到我身上，道天眼睛更是一眨不眨的看着我，只怕我若不在这桌坐下来，他随时都有可能发狂。

www.cmfu.com发布　　我怔怔地想了一会，还是拿不定主意，林逸这白痴还不嫌热闹，居然走了过来，嘴里还大声道：“菲好，上次你把我抛下，我这颗纯洁的心，都要为你碎了，这次你可不许再孤零零地把我一个人丢下了。”

www.cmfu.com发布　　这家伙说的话，我怎么愈听愈……

www.cmfu.com发布　　忽然觉得四周安静了许多，真想不到，喧闹背后，竟也隐藏着如此宁静，林逸走路很有规律，让我暗自心惊，想必他也曾经过极严酷的训练，这是一个神秘莫测却又极具魅力的家伙，当然，前提是你没有看见他那贱得不能再贱的笑容。

www.cmfu.com发布　　我正在分析林逸的来历，冰木仙子却小心翼翼地拉了我一下，我不解道：“冰木仙子，你拉我做什么？诶，你别用这种眼神看我好不好。”

www.cmfu.com发布　　冰木仙子懊悔无比，早知道菲好这么白痴，自己就不拉她了，这下倒好，把自己也搭进去了。冰木仙子的脸，一阵红一阵白，还把头扭了过去，一副不认识我的模样，我正要过去问个清楚，却见她做贼般朝道天努了努嘴。

www.cmfu.com发布　　我疑惑地朝道天望去，仔细看了看，没什么呀，不就脸色有些难看吗，可能昨天没睡好吧，嘴角好象有些抽搐，应该是生病了。再看看眼睛，有些发红……

www.cmfu.com发布　　道天这时转过身来，走到我身边，脸色似乎一瞬间好转了过来，轻轻道：“菲好，那人是你的朋友吗？”

www.cmfu.com发布　　“算是吧，不过我和他只见过一次面。”我下意识地向后退了一步，道天这表情，怎么我看着挺吓人的。等等，我刚才说了什么？我小心翼翼地朝前挪了一步，正要开口问，道天却已经走开了。那道坚毅的背影，在众人的注视下，缓缓朝那个一脸贱笑的家伙走了过去。

www.cmfu.com发布　　周围的客人都已将目光朝我们这桌，望了过来。暴风雨之前的宁静，似乎就是这个样子了。我一脸茫然地看着眼前的两个怪物，一脸杀气的道天和满脸微笑的林逸，他们可是第一次见面，怎么看上去似乎有不共戴天之仇似的。

www.cmfu.com发布　　“对不起，我这桌不欢迎不相干的人，请绕道走。”道天用相当不客气的表情，说出了一句相当客气的话。同时将手一伸，把林逸拦了下来。气氛立刻尴尬起来，旁边几桌的客人，都一脸惶恐地躲到了一边，悠然居的总管似乎想过来说些什么，走到一半，便被道天随行的那两人拦了下来。

www.cmfu.com发布　　可别真打起来，我心下一惊，忙走了过去，拉了拉林逸的衣襟，没反应，看了看道天，居然假装不知道，我气极，大声道：“你们两之前有什么仇怨，我不知道，可这是你们的私怨，要打架出去打，别影响大家吃饭的心情，是不是，冰木仙子？”我朝冰木仙子眨了眨眼，后者却只是一脸不可思议地望着我，口张得大大的，好象被什么吓着了。

www.cmfu.com发布　　我又朝冰木道长望去，发现他已将脸别到了一边，正精精有味地‘欣赏’着一副壁画，画中高山环绕，意境极高，真看不出，冰木道长还有这种爱好。声讯器这时嘟嘟地响了起来，我打开一看，却是冰木仙子发来的信息：“菲菲，你别在上面丢脸了好不好，我以后都不敢和你在一起了。”后面是一大堆我看不懂的符号，弯来弯去的。

www.cmfu.com发布　　我什么时候又做错了？我懊恼地朝冰木仙子望去，旁边的道天和林逸这时却已经开始吵了起来。两人你推我嚷的，很快升级到了身体接触，林逸一不留神，被道天一脚踢了在地，却又在倒地之前，阴阴地勾出一脚，把道天也拉着跌了下去。这两人，真不可救药了，反正我已经劝过，算是尽了义务，他们要打便打去吧，我先把肚子填饱再说。

www.cmfu.com发布　　“10只大闸蟹，谢谢，对了，再来半只三黄鸡。”我找了张古色生香的圆椅，舒服地坐了下来，朝远处急得满头大汗的胖总管挥了挥手。

www.cmfu.com发布　　总管哭丧着脸，朝我跑了过来：“菲好小姐，你快出出主意呀，那两人这么一折腾，我这店可就…”

www.cmfu.com发布　　我一副事不关已的态度：“我哪有什么主意，你把他们赶走就是了。”

www.cmfu.com发布　　“那两人我可都得罪不起，别说赶了，就是半句不是，我也不敢说呀。”总管一副可怜巴巴的模样，小声地说道。刚才几可让帕瓦罗蒂汗颜的音量，现在差不多可以和蚊子交流了。

www.cmfu.com发布　　总管的话，至少说明了两个事实，一是他认识道天和林逸，而且还颇有了解，二是他不敢得罪那两个自以为是的家伙，或许，我可以从这名总管嘴里，知道些什么。我朝总管挥了挥手，示意他把头低下来，正要说话，门外忽然传来一阵吆喝：“本处老板出来，收新告示罗。”

www.cmfu.com发布　　屋内的人都一脸诧异地朝门外望了过去，却是一名身着青紫盔甲，头顶红樱的将领大摇大摆的走了进来，身后还跟着几个精神抖擞的士兵。

www.cmfu.com发布

正文 第十八章 左师将军的告示

    “去看看怎么回事。”我接过一名侍女手中的茶，轻轻抿了一口，说话的语气，连我自己都觉得，我似乎成了这悠然居的老板，那个总管降级成了我的跟班。

www.cmfu.com发布　　总管拘谨地应了一声，朝门口走去，来到那名明显是npc的将领前面，立刻又变得趾高气扬起来，指手画脚地在那名将领面前舞了一通，最后从衣袋里掏出一锭金子，塞到那将领手中，将领眉开眼笑地将那锭金子，放在手中掂来掂去，耀眼的金光，让他后面的几个士兵都不由自主地，吞了口口水。天，npc居然也收贿赂，而且，从他们的神情看来，见到了金子好象比见到老娘还要开心。

www.cmfu.com发布　　终于，两人交谈完毕，那名将领又是一声吆喝，带着一群手下，很拉风地走了。总管则是满面春风地跑了回来，手里还捧着一张木轴红底的布帛。

www.cmfu.com发布　　“什么东西。”我放下手中的茶，把手伸了出去，总管立刻识趣的把画交到了我手上，我正待打开，忽然发现我身边站满了人，道天，林逸和冰木仙子离我最近，奇怪了，这两个人，什么时候没打了？而且看上去似乎还很有精神，脸上也没找着我预想中青一块紫一块的痕迹。

www.cmfu.com发布　　“菲菲，知道你最好了，赶快把这打开来，让我们看看吧。”冰木仙子笑得最是阴险，一边保持那副‘动人’的笑容，一边用手指了指我手中的所谓‘新告示’我把头转向一边：“你刚才不是说以后不和我在一起了吗？”

www.cmfu.com发布　　“我哪敢啊，象菲菲这么美丽，大方，高雅……，我怎么舍得离开呀。”冰木仙子急着说道。身边的人赶紧符合。打住，打住，我怎么听着头晕呢，我将手中的画，递给了冰木仙子，再不交出去，我就算不被吵死，也会被某人的眼光直接秒杀。

www.cmfu.com发布　　冰木仙子接过画来，忙迫不及待地打开，我侧头一看，的确是张告示，前面是一大通感人肺腑的说辞，后面落了一个大大的印章，刻的是‘左师将军’

www.cmfu.com发布　　告示中的内容，十分有趣，大概意思是，左师将军新娶了个小妾，很是宠爱，但却隐约觉得，这名小妾背着他在外面养了情人，左师将军为了不戴绿帽子，所以发出告示，说是只要替他查出这个勾引他老婆的‘刁民’，他定会重金酬谢。第一次见到贴这种告示内容的人，真不知道，那个左师将军是脑子发热呢，还是觉得生活无趣，所以想找些好玩的事情来解解闷。

www.cmfu.com发布　　道天这时的神情，却突然严肃起来：“左师将军主管皇阳城的龙骑营，辖兵三万，权力甚至超过城守，这任务开场如此气派，奖励定然不扉。”他顿了顿，将目光转向我：“菲好，不如我们一起去做这个任务吧，以我的实力，一定能抢在别人之前，完成任务。”道天说话的神态，非常自信，他身旁的林逸，虽然仍是一脸嘲笑，却也未说什么。我这才想起，道天的综合实力，在星空里可是最高的。

www.cmfu.com发布　　这时，一名玩家在旁边道：“左师将军是皇阳城最有权势的人，任务的奖励，很有可能就是用以建立帮派的令牌了。”

www.cmfu.com发布　　周围的人，都不由自主地吸了口气，这想法虽然突冗，倒也不是没有道理，若是谁真从中得到了令牌，穷人自然一夜暴富，那些本就已经有了权势的人，只怕又会让自己的权势，更上一层，不可否认的是，星空里的东方大陆，会因为这块牵动人心的令牌，出现极富意义的转折。

www.cmfu.com发布　　游戏运营一个月来，现实世界已有一些极有实力的公司或组织，将他们的触角，延伸到了游戏中来，这种大量资金的大幅度扩展和渗入，至少在某层意义上，已经改变了星空纯娱乐性质的游戏姿态，各个阶层的人，都已或自主，或被动的被游戏所影响，这是一个崭新的产业，汹涌而来的潮流，没人可以避免。

www.cmfu.com发布　　如同中国数千年前的大禹，铸九鼎，使之立于四方，威信遍布天下，从而建立了大夏朝，也是中国文明出现以来的第一个国家。星空里的帮派令牌，意义甚至超过那九个方鼎，九鼎只是一种权力的象征，帮派令牌则不同，其不但是实力的象征，更能给某些个人或组织，带来实质上的利益——建立星空里的第一个帮派。第一，便意味着先机，你比别人快走了一步，自然更有优势，取得自己想要的利益。

www.cmfu.com发布　　道天的眼中，精光闪烁，神色显得有些焦急，显然是想赶在别人之前，完成这个任务。这时已有一些人叫嚣着离开了，道天却只是静静地看着我，眼中带着期待。从他的目光中，我看到了些许软弱和乞求，象他这样的人，能流露出这种目光，已是极难，我猛然间想到了什么，心下一阵慌乱，忙摆了摆手：“对不起，我…”

www.cmfu.com发布　　“哈哈，看见了吧，自恋狂，菲好只会和我去做任务的。”林逸在旁边夸张地大笑。一点也不顾及道天一脸失望到了极点的表情。

www.cmfu.com发布　　我立刻白了他一眼：“你少得意，我更不会和你去的。”林逸的笑声，掐然而止，但立刻又笑着将头凑了过来：“没关系，我和你去就可以了。”这家伙居然还一副纯情的模样，让人只想一脚把他踹走。

www.cmfu.com发布　　道天恨恨地看了林逸一眼，忽然拔出那柄闻名天下的干将宝剑，宝剑透出一股寒气，立刻闪出璀璨万分的光华，末了，光华消失，道天已经走出了大门，声音朗朗传来：“菲好，我爱你，这次任务结束，我立刻便来找你。”话音刚落，人已经不见了。

www.cmfu.com发布　　我呆住了，脑子一片空白，隐隐听得林逸在旁边大叫：“自恋狂，居然敢打我菲儿的主意，天，你居然还把我的金丝软甲砍坏了，有一把好剑就能随意欺负人吗，我不会放过你的……”

www.cmfu.com发布　　我毫不犹豫地伸出一脚，将某人踢倒在地，然后白光一闪，直接下线。摘下头盔，心中真是烦恼，自己去游戏中，本就是想享受一些惬意的生活，谁知遇上这种事情，想起道天的那一句话，心中就莫明的有些恐惧，我可是男人诶，虽然肉体已经不是了，可我的心……

www.cmfu.com发布　　算了，不玩这游戏了，再玩下去，当真是给自己找麻烦。奇怪，老爹最近怎么没替我接任务了，好无聊。 

www.cmfu.com发布　　“老爹，我是天天，恩，想您了嘛，所以给你打电话。”

www.cmfu.com发布　　老爹的声音，还是那么慈祥：“你小子也会想我？没说实话吧。”

www.cmfu.com发布　　“老爹，我完蛋了。”连我自己都不知道，怎么会突然冒出这句话来。

www.cmfu.com发布　　老爹在那边也紧张了：“天天，出什么事了？”

www.cmfu.com发布　　“没事，没事。”我嘟哝道：“老爹，这个月你不要替我接任务了，我想出去玩玩。”

www.cmfu.com发布　　“那好，有什么事，一定要立刻告诉我，知道吗？”

www.cmfu.com发布　　“哦，我知道了，挂了啊，拜。”

www.cmfu.com发布　　晚上一夜没睡，心里老是七上八下的，最终还是决定去南极看一看，说不定我还有变回以前样子的机会。心里有了希望，立刻便行动起来，给顾一水拨了个电话，让他来因维卡吉地接我，然后打电话去航空公司订了张去纽西兰的机票，无事可做，也不想玩游戏，蒙头就睡。

www.cmfu.com发布　　顾一水是中国南极科学站的高级研究人员，兼任科学站的副站长一职，本身也是一名非常著名的气象学家和探险家，他的探险，大多和南极有关，曾有段时期，他致力于研究南极可能存在的古生物遗迹，经常深入冰层和极点附近的冰崖，我也是在那时，曾受雇去暗杀他，结果反而在一连串的惊险事件中，和他成了朋友。

www.cmfu.com发布　　知道我要去南极，顾一水很是开心，和我约定了时间，扬言要亲自来接我，并要给我看看他新发现的化石云云。

www.cmfu.com发布　　又待了一天，一切都已准备妥当，我提着行李，去了机场，一觉醒来，已经到了纽西兰，出乎我意料的是，刚下飞机，我便看到了顾一水那瘦弱却挺拔的身影。

www.cmfu.com发布　　“你怎么跑这么远来接我？”我不禁有些疑惑，这家伙平时挺忙的呀，今天怎么这么闲了。

www.cmfu.com发布　　顾一水习惯性的笑了笑，正要开口，忽然脸上显现出了极度惊骇的表情，茫然道：“你是谁？”

www.cmfu.com发布　　这次来南极，我本就不打算对顾一水隐瞒我变成女孩的事实，他的学识渊博之极，我把事实告诉他，对事情的进展，极有帮助，我与他也算是生死之交，说出来也无妨，唉，这次回去，也得和老爹谈谈了，老是躲躲藏藏的，也不是办法。

www.cmfu.com发布　　我正待开口解释，顾一水却已大声叫了起来，语气之中，似乎有些犹豫：“你…你是秦天？”

www.cmfu.com发布　　“你怎么知道的？”我整个人都呆住了！

www.cmfu.com发布

正文 第十九章 来到南极

    我因为喜欢刘详璞的设计风格，所以几年以来，一直都是穿他设计的服装，尽管变为了女孩，这习惯也改不过来，偏偏这家伙设计的女性服饰，讲究的都是柔和之美，异常典雅，我找来找去，都找不到一套较为中性些的，无奈之下，也只好穿上了。

www.cmfu.com发布　　尽管自己总是刻意回避，但我不得不承认，现在的我，是我长这么大以来，见过的最美且最具气质的女孩。让我惊讶万分的是，顾一水居然在稍稍惊骇之后，便立刻将我认了出来，这不得不让我诧异到了极点。

www.cmfu.com发布　　“你怎么知道是我？”同样的问题，我问了两遍，心里对顾一水佩服至极，这家伙不会是千里眼转世吧。顾一水虽然已经确定是我，但也仍是有些不可置信，他搓了搓手，道：“我能认出你来，让你很吃惊，是不是？”

www.cmfu.com发布　　我点了点头：“我最近发生的事，怪异到了极点，连我自己都不敢相信，这才来找你，却想不到，你一眼便将我认了出来。”

www.cmfu.com发布　　顾一水笑了笑：“我开始还以为自己梦中的女神出现了，嘿嘿，这下好了，希望全破灭了。”见我一脸郁闷的模样，不再打趣：“你现在的模样，完全是另一个人，我本是认不出你的，但我发现了你手腕上的玉镯，记得那次在上万尺厚的冰层下，你曾给我看过这玉镯，说是你妈妈生前留给你的，世上只有这一只。”

www.cmfu.com发布　　我这才恍然大悟，手腕上的玉镯晶莹剔透，流光熠熠，乃是我4岁时，妈妈留给我的，这是我最为珍贵的物品，每次看到它，便会想起妈妈温柔的笑容。顾一水还在那里摇头论足地分析：“还有，我们上次通电话时，我便发现，你的声音似乎变了许多，我们是老朋友了，你自然不会刻意用药物改变自己的声道来捉弄我，而且在纽西兰，能一眼认出我的人，少之又少。”

www.cmfu.com发布　　我无奈地耸了耸肩，却引得顾一水一阵怪笑：“哈哈，你还是把你以前那些动作改掉的好，否则很容易引人犯罪的，我说你变也变个丑一点的嘛，真是的。”

www.cmfu.com发布　　“再说我就踹你了。”

www.cmfu.com发布　　见我不象是在开玩笑，顾一水忙闭了嘴，习惯性地来拉我肩膀，手刚伸到一半，又缩了回去，惺惺道：“走，先回基地再说。”

www.cmfu.com发布　　顾一水指着眼前的一架飞机，道：“你来开还是我来开？”见我摇了摇头，他的神色也有些担忧：“这次事情真这么严重？你连飞机都不敢开了。”我白了他一眼，道：“我一会把事情的始末告诉你，由你来驾驶比较好。”顾一水点了点头，又检查了一遍飞机上的救生设备和通讯设备，然后朝我挥了挥手，示意一切正常。见我进了机舱，忙发动了引擎。

www.cmfu.com发布　　愈是靠近南极，寒风愈是凌厉，飞机上的仪器显示，风速已经达到了每秒钟34公尺，尽管这是架专门用于南极上空飞行的探险机，却也仍免不了一番颠簸。

www.cmfu.com发布　　用了将近1个小时的时间，我才将事情的经过说完，顾一水皱了皱眉，道：“大风雪团让你成了另外一个人？上帝，这真是不可思议，你的事情若是公布出来，定能为现代人类学及大风雪团的研究，提供非常宝贵的资料。”

www.cmfu.com发布　　我恼怒道：“想不到你是这样的人。”

www.cmfu.com发布　　顾一水连连向我道歉：“对不起，我犯职业病了，嘿嘿，我们可是曾一起从死神手里逃出来的人，去他鸟的科学事业。哈哈”

www.cmfu.com发布　　我也开心的笑了起来，忽然想起一事，忙道：“最近我有一个很奇怪的问题，为什么我变为了女孩后，我手上的镯子仍然还在。”

www.cmfu.com发布　　顾一水啊了一声，惊讶道：“对啊，你的身体已经完全改变，照理说，这手镯是不应该留下的，这事真奇怪。”

www.cmfu.com发布　　我摸了摸手镯，伤感道：“这事情我一定要查清楚，明天我就去那座冰川看看。”

www.cmfu.com发布　　顾一水点了点头：“好，明天我们一起去。”见我神色一变，忙接着道：“你不要担心我的安全，冰层底下那么危险的地方，我们都去了，这冰川怕什么，我怎么说也比你懂得多，我们一起去是最好。”我无奈，只好点了点头，顾一水话锋一转：“对了，秦天，你有没有在玩一款名为星空的游戏？”

www.cmfu.com发布　　“以前有玩，不过现在没有玩了，你问这个做什么？”我疑惑道。

www.cmfu.com发布　　顾一水笑了笑：“我发现，星空上的情景，和现实几乎一样，于是，我就去了游戏里面，想看看是否如现实一样，有南极。”他的话吓了我一跳，这家伙真是疯狂，都研究到游戏里面去了，我忙道：“你到了游戏里的南极？”

www.cmfu.com发布　　顾一水神色懊恼：“哪有，我在游戏里的等级不过才67级，生存能力还不是很高，我现在应该是到达了中国的外蒙古地区，游戏里的场景当真和地球一模一样，说来你也不信，我居然在里面发现了石油和T2金属矿的痕迹。”

www.cmfu.com发布　　“你究竟想说什么？”直觉告诉我，这家伙一定还有话没说。

www.cmfu.com发布　　果然，顾一水尴尬的摸了摸头，笑着道：“真是什么都瞒不了你，我有这样的想法，既然星空里的场景和现实一样，我们为何不在星空里的南极去研究呢，那里肯定也有大风雪团的，在游戏里面，我们可以做更彻底的研究，最重要的一点是，我们不必担心死亡，死了大不了再来，事情的成功略会高很多哦。”

www.cmfu.com发布　　“你真是个天才。”我由衷地赞叹道：“可是游戏里的情形当真能和外界的一致？稍有差错，我们可什么都得不到。”

www.cmfu.com发布　　顾一水满脸自信，道：“你放心吧，我仔细调查过，游戏的原始资料都来自真实档案，除了一些人类未解之谜外，其余的完全真实，有一点很是诡异，我无意中发现游戏里的有些东西竟然比现在的世界，还要清晰。”

www.cmfu.com发布　　我挥了挥手：“其他的不说了，明天我们先去那座冰川看看，如果不行，我们再通过游戏调查。”顾一水点了点头，不再说话，专心开他的飞机，我此刻心事重重，也顾不上欣赏身下震撼人心的风景，飞机大约又飞行了4个小时，便到了中国设在南极的科学基地。

www.cmfu.com发布　　现在的中国，是世界上唯一的超级大国，这超级两字，当真不是说着玩的，光是这南极的基地，就比我所知的其他国家的研究基地，要宏大许多。当夜的联欢会上，顾一水一脸苦恼地说：“秦天，我当真应该把你藏起来，这下好了，这个科学站好象都变成你的了一样，我敢肯定，你是科学站所有非女性同胞的暗恋对象。”

www.cmfu.com发布　　我也大感头疼，这联欢会好象没完没了了，不管了，睡觉去。明天还有正事要做。我一离开，联欢会立刻就结束了，顾一水望着空空的营地，郁闷道：“这小子好象不管是男是女，魅力都这么高，以前还好一点，现在都变本加厉了。”

www.cmfu.com发布　　第二天，我和顾一水又驾驶先前那架飞机，去了我出事时的那座冰川。我们这样的行为属于单独探险研究活动，通常都是需要请示上级的，不过顾一水本就是科学站的副站长，直接请示他就可以了，呵呵。

www.cmfu.com发布　　今天天气竟是出奇的好，尽管如此，风速仍是达到了每秒23公尺，我和顾一水小心翼翼地靠近那座冰川，白皑皑的世界，隐藏着的却是数不尽的危险。

www.cmfu.com发布　　“前面就是冰川间的峡谷了，气流太强，我们根本进不去，只好在外面绕着看看了。”顾一水指了指前方，大声道。

www.cmfu.com发布　　他说的话，我深有感受，上次追杀那名仇家，就是因为我追进了峡谷中，才遇上大风雪团，想起当时的情形，真是不寒而栗。那种绝望到了极点的痛苦，我可不想再尝试第二次。

www.cmfu.com发布　　飞机绕着冰川，缓缓飞行，映入眼中的，全是白茫茫，亮晶晶的一片，这些坚冰，只怕大多都有数万年的历史，它们的底下，不知埋藏了多少人类不知道的秘密。

www.cmfu.com发布　　飞机又盘旋了一会，这次，我们又飞得近了些，已经能感受到前方强劲的气流了，冒着这么大的危险，最终却仍是一无所获，这时候，我倒真希望这个世界上有所谓的冰雪女王，至少她能进入冰雪王国的任何一处地方。

www.cmfu.com发布　　我咬了咬牙，道：“我大概就是在前方3公里处遇上了大风雪团，不如，不如我们再飞进去一点吧。”

www.cmfu.com发布　　顾一水大声叫了起来：“秦天，你疯拉！上次的遭遇，你还没受够吗，我们若是进去，生还的机会，绝对不高于1%我们应该慢慢来，以后还有的是机会。”

www.cmfu.com发布　　不知怎么，此刻我竟控制不了自己的情绪，我也立刻大声道：“什么慢慢来？上帝，你又没有变成一个女人，我的痛苦，你当然不明白了。”

www.cmfu.com发布　　我们两人，就在这飞机上，吵了起来，不管我怎么说，顾一水就是不肯进去，若不是在数千英尺的高空，我早就把他从飞机上摔出去了。最终，顾一水无奈的指了指仪表，道：“你也看见了，飞机的油快烧完了，我们此刻若是进去，别说大风雪团，可能我们飞到半路，飞机就自己掉下去了。”

www.cmfu.com发布　　我泄气地浑身软在了座椅上，内心有阵想哭的冲动，顾一水默默地拍了拍我的肩膀，什么也没有说，我终于忍不住，放声哭了起来。

www.cmfu.com发布　　这还是我有记忆以来，第一次哭，真够丢脸的。

www.cmfu.com发布

正文 第二十章 决定苦修

    回到基地后，我的心情一直不好，顾一水劝过我好几次，见没起什么作用，于是整天都带着我四处折腾，当然，我们去得最多的地方，便是那座冰山，忙碌了一周，仍是一无所获。

www.cmfu.com发布　　那天，又是在飞机上，我看着连绵无际的冰川，忽然想到一个方法，忙和顾一水商量：“我想通过中国政府的军事卫星，来侦测这座冰川，你看怎么样？”

www.cmfu.com发布　　顾一水又开始打击我了：“军事卫星？那玩意精准度是比较高，但又有什么用，能看到的，也只是一片白，这里是南极，你难道还想从这里面找出一只女鬼来不成？”

www.cmfu.com发布　　说得也是，我的这种情况，好象不是普通的侦测手段就能解决的，我又想起一个主意：“不如我们去寻找几个世界闻名的通灵之人，那些人经常和一些怪异的事情打交道，应该有办法的。”

www.cmfu.com发布　　“那些灵异专家，根本就是骗人的，这世上哪有什么鬼，不过就是某些精神波动比较强烈的东西，被他们发现了，然后再借着这个招牌，来欺骗你这种无知少女，再说了，你今天刚说出去，明天他们就把你的事件登到报纸上去，这些家伙，只要有钱，什么事情都做得出来。”好象我说的每一句话，顾一水都有反驳的理由，真是让人泄气。

www.cmfu.com发布　　我气恼道：“我说你这人，说话能不能委婉点啊，你拐着弯说会死人啊。说不定哪天我就被你给气死了，到时候，哼，至少1000个杀手来糅腻你。”顾一水总算乖乖的不说话了，我无可奈何，想起他那天在飞机上对我说的话，心中燃起最后一丝希望，道：“你现在在外蒙古的什么地方？”

www.cmfu.com发布　　我指的自然是游戏里面的地名，顾一水立刻道：“我现在大概在阿勒坦布拉格苏木，那里现在还是个小村庄，我是第一个到达那里的玩家。”

www.cmfu.com发布　　“你不是要去南极吗？怎么反而向北跑了？”

www.cmfu.com发布　　“天，去南极可是得穿过太平洋的，你不会是想叫我游过去吧，所以我想先去北极看看。”

www.cmfu.com发布　　我心下好奇：“别人都忙着升级，你却只顾着探险，那你的等级怎么会这么高？”

www.cmfu.com发布　　顾一水一脸茫然：“我的等级很高吗？我只是在探险的过程中，杀了一些野兽，然后就67级了。”原来这家伙和我一样，是个游戏白痴。

www.cmfu.com发布　　“赶快飞回去，我们立刻去游戏里面的南极，你那里有游戏头盔吗？糟了，我的游戏头盔放家里了。不如你和我一起去我家吧。南极这鬼地方也不要呆太久了……”我说了一大通的话，顾一平听得都快晕过去了。说了半天，顾一水仍是固执地不肯离开南极，无奈，我只好和他约定了在游戏里面联系，然后便一个人回去了。

www.cmfu.com发布　　回到家里，看着那顶游戏头盔，哭笑不得，绕来绕去，结果又回到了游戏里面。刚进入游戏，那只报信的金丝雀就飞了出来，唧唧喳喳地叫得正欢：“菲好，收信拉。”打开信箱，系统提示有78封信，分类一看，有冰木仙子的，林逸的，道天的，冰木道长的，悠然居总管…… 一大堆文字，看得头疼，我选择了重复信息，直接回了四个字：我生病了。

www.cmfu.com发布　　还没到1分钟，那只金丝雀又飞回来了，我就奇怪，这鸟真专业，飞来飞去的也不嫌累。小鸟例行叫了一通，又仍下一大堆信来，我看了看，全是关于我生病了的回复，林逸那家伙写的字最多，大概有几百个吧，真不知道他是怎么在一分钟不到的时间内，就写了这么一封深情并茂的‘文学作品’出来。

www.cmfu.com发布　　这下我可不敢再回信了，想起自己来游戏中的目的，立刻开始行动。先去什么地方好呢？我正琢磨着，腰上的声讯器又响了起来，想都没想，直接关掉。这下清净多了，仔细想了想，还是先和顾一水联系一下。

www.cmfu.com发布　　顾一水在游戏中的名字叫‘南极人’这名字倒很适合他，若是要我在地球人和南极人之间选择一个，我一定选南极人。

www.cmfu.com发布　　“南极人，我是秦天，你现在在什么地方？”

www.cmfu.com发布　　信息很快回复了过来：“菲好？哈哈，笑死我了，我现在正朝北走，坐标是……”

www.cmfu.com发布　　“你再笑，再笑我马上来南极干掉你！”我恶狠狠地威胁道。

www.cmfu.com发布　　“不敢笑了，哈哈，你快来，我在外蒙古边境等你。”

www.cmfu.com发布　　“有没有去你那里的地图？”

www.cmfu.com发布　　“我的地图只标明到呼和浩特，其他的就得靠你自己找了。”

www.cmfu.com发布　　头疼，还得先找地图，想来想去，还是得去找石秀才，他那里地图应该很多的。

www.cmfu.com发布　　不就两个礼拜没见面吗，真想不到，石秀才居然这么激动，我刚走进他家里，这家伙居然直接从床上跳了下来：“快给我看看她的画像，可想死我了，对了，还有烧鹅，我这几天过得真是惨不忍睹，天天吃白米饭。”

www.cmfu.com发布　　我惊愕道：“你不是瘫痪了吗？怎么会走路了？”

www.cmfu.com发布　　话音刚落，石秀才的身子已经软了下去：“我一激动就会这样，这下麻烦了，你快扶我回床上去，只要我离开床的时间超过10分钟，我立刻就会变成一个老人，没办法，系统规定！”

www.cmfu.com发布　　费了九牛二虎，终于把石秀才扶到床上躺下，这家伙立刻又恢复了那副要死不活的模样，我坐了下来，道：“石秀才，你有没有去外蒙古边境的地图？”

www.cmfu.com发布　　石秀才奇道：“你要这地图做什么？”

www.cmfu.com发布　　“我要去南极。”

www.cmfu.com发布　　“什么，你要去南极？”石秀才一惊之下，差点又从床上蹦了下来，我赶紧把他压住：“天，你别激动，你死了谁给我地图啊。”

www.cmfu.com发布　　石秀才满脸的无可奈何：“我只有到呼和浩特的地图。”见我一脸失望之色，又接着道：“就算你到了外蒙古，也没有用。”

www.cmfu.com发布　　“为什么？”为什么每次我的希望刚刚出现，便会被莫明的打击给熄灭掉。难道我这辈子真的只能做个女人了？

www.cmfu.com发布　　石秀才叹了口气：“现在国于国之间的通道还没有开通，就算你有地图，难道你能通过东亚，太平洋以及大洋洲，去到南极吗？”

www.cmfu.com发布　　“我不管，总之我就是要去南极。”

www.cmfu.com发布　　石秀才苦笑道：“菲好，不是我不帮你，而是现在的确没有去南极的路，你还是等国家之间的道路打开后，再想办法去吧。”

www.cmfu.com发布　　“国家之间的道路什么时候打开？”我可怜的希望，又不知道要等多久了。

www.cmfu.com发布　　“这个由系统决定，当系统大神认为条件具备之时，它自然会把通道打开的。”

www.cmfu.com发布　　“……”

www.cmfu.com发布　　顾一水听到这个消息，也很不开心，最后，我们决定出一个方案：他先去北极探险，我则留在这里，想办法尽快让国于国之间的通道打开。飘渺希望下的无奈决定，唉！

www.cmfu.com发布　　如何才能尽早打开国家之间的道路？苦苦思索之下，我得出一个结论——认真游戏！既然决定以后认真游戏，那么就得先制定一个切实可行的方案，想了想游戏里最重要的东西，应该是：等级，武功，兵器这三样了。好，我就先从等级开始。

www.cmfu.com发布　　刚决定先提高等级，我立刻又犯愁了，去什么地方提升等级呢，好象我自进入游戏以来，还从来没有为升级而特意打过什么怪物，就连那次去蝎子洞，也是被冰木仙子给抓去的。三个人还好，我若是一人去蝎子洞，死几次倒没什么，可千万别把我本就低得可怜的等级给折回去了。

www.cmfu.com发布　　这次提升等级就靠自己了，打定主意后，我去皇阳城买了份地图，居然花了10两金子，心疼死我了，早知道就直接去找石秀才要一份。接着我又回海泉村的小药店，把空空如也的包裹塞满了药。

www.cmfu.com发布　　海泉村补血最多的草药，名为‘蚕参丸’，效果很是独特，一次能补充500的生命值，虽然只有皇阳城的‘天命丹’一半的疗效，但重在价格便宜，一枚‘蚕参丸’的价格为5钱银子，只是‘天命丹’的1/3，而且小药瓶能装8颗‘蚕参丸’，较之‘天命丹’的一瓶5颗可是省了不少空间。

www.cmfu.com发布　　还有最重要的飞刀，也得买齐了，不过我的飞刀虽然命中极高，但总感觉杀伤太小，记得上次那名强盗被我插了几十把飞刀，也没有受到多大的伤害，丢人呀，唉，还是学学那名强盗才是——给飞刀淬淬毒。

www.cmfu.com发布　　在街上转悠，无意中购得一份淬毒秘方，据那个小贩自称，此配方乃是他十世秘传，毒药一旦配好，管你金银铜铁，飞鸟走兽，稍稍沾上，立即over。欣喜之下，赶紧买了回来，折腾了一个下午，总算是把所谓的‘毒中之毒’给配制好了，谁知一不小心，一脚就把盛放毒药的小盆给踩翻了，亮晶晶的毒液撒满了我一身，本来是准备闭目等死的，谁知居然一点事情也没有，这才知道被那人骗了，那家伙真厉害，卖了我假配方，居然还敢不跑，仍在那里继续兜售他的十世秘传，我毫不犹豫的抽出飞刀，把他插成了一只刺猬，然后顺便把他身上的钱全抢光了，心里这才舒服了一些。

www.cmfu.com发布　　飞刀淬毒的事，最终还是在石秀才的帮助下解决了，自然是被他好一阵鄙视：“菲好，我说你一个女孩子，怎么也学那些奸诈之徒，做这些见不得光的事情。”本来还是有些感激他的，听他这么一说，原本的些许感激之心早飞到了九霄云外：“你还好意思说我，这么阴险毒辣的配方你都知道，居然还有好几十份，你比我坏多了。”

www.cmfu.com发布　　“算了，看在你即将出门苦修的份上，我不和你一般见识。”石秀才气得都快吐血了，心下后悔不已。怎么刚才一听菲好要出门苦修，立刻就把毒药的配方掏了出来，真是的，早知道骗几只烧鹅也好呀，这下亏得多了。

www.cmfu.com发布　　又和石秀才聊了一会，这才告辞，想到即将到来的苦修，心下仍是有些惴惴。想来想去，终于总结出一句话来：“顾一水外蒙古都能去，我这里自然环境这么好，有什么好怕的。”

www.cmfu.com发布

正文 第二十一章 可爱的月亮！

    天祈山耸立在皇阳城西北的伊木高原之上，海拔适中，山势险峻，极有气势。

www.cmfu.com发布　　自出了皇阳城的管辖范围后，传送点便少了许多，伊木高原50里外的七宝村是方圆300里内最后一个传送点，真可谓是凤毛鳞角，当我走出七宝村最外侧的栅栏后，眼中看到的，全是一望无际的碧绿，直向前延伸出去。

www.cmfu.com发布　　这么一副怡人的景象，让我几乎感觉自己此行的目的，不是提升等级，而是旅游来的。可惜星空现在还没有专业的旅行社，倒真是可惜了，改天伊木高原划定旅游景点时，一定要出钱买几个下来，想不发财都难。杀手也得想办法赚点外快不是？与时俱进，男女皆宜。

www.cmfu.com发布　　心中愉快，脚步也轻松得似要飘了起来，提起内力，施展凌波微步，带着清香的微风自脸上拂过，看着凌波微步不断上升的熟练度，真想永远这样飘下去……又赶了一天路，总算到了天祈山脚，浑身的骨头都快散了，前日的振奋早已没了身影，看看天色已晚，只好在山脚搭了个小帐篷，临时住了下来。

www.cmfu.com发布　　拉开帐篷顶上的小缝，数着满天的星辰，一会就迷迷糊糊的进入了梦乡，似乎又来到了那座冰川，驾驶的也仍是那架探险机，看着前方那团飞速旋转的气流，我拼命地逃跑，谁知飞机却不受控制地朝前冲了过去，撕裂的感觉涌了上来，什么都看不清，全是白茫茫的一片……

www.cmfu.com发布　　“不要，放我出去！”呼，原来是梦，吓死我了，奇怪，这帐篷什么时候塌下来了，难怪老觉得凉飕飕的。我打着哈欠，强撑着就快合上的眼皮，重新把帐篷撑了起来，就在身子刚躺进去的一刹那，心里忽然咯噔一跳，不会吧，刚做噩梦就来这个，要出事了。

www.cmfu.com发布　　什么时候自己预感这么准了，刚才那念头还没消失呢，外面便忽然响起了一阵沙沙声，虽是隔着帐篷，一股刺鼻的气味却仍是飘了进来。

www.cmfu.com发布　　“不好，是野兽。”我立刻醒悟过来，连忙掀起帐篷，钻了出去，刚站起身来，后面便传来扑的一声，是帐篷撑竿断裂的声响。

www.cmfu.com发布　　此刻我终于明白那些没钱买房子的玩家的苦衷了，隔三岔五的来这么一次惊吓，是谁都受不了。还好我反应敏锐，不然被什么东西给一巴掌拍死的都不知道。回头一看，不由得吸了口气，一头浑身硬毛的黑熊滋着獠牙，两掌并用，野蛮地撕扯着早已破烂不堪的帐篷。庞大的身躯似是一座小山，那种震撼人心的压迫感觉，竟让人惊骇得迈不开步来。

www.cmfu.com发布　　见那大熊和帐篷玩得正欢，我暗松了口气，俯下身来，一边屏住呼吸，小心翼翼地向后退去，一边施展出读心术。不看还好，这一看后，更是惊慌：黑熊王，Selenarctos thibetanus，别名狗熊，属熊科，大型兽类，攻击：…… 力量：80 生命值：5000，可变异。

www.cmfu.com发布　　完蛋了，这家伙不但是个boss，还会变异，打不死的类型诶，头疼，能跑就跑吧，跑不了了再说。心中有了杂念，行动也受了影响，脚下一个闪失，碰上了一块大石头，凭空一声脆响，犹如晴空万里的天空，忽然劈下一道惊雷，天地失色。那黑熊身子一顿，缓缓抬起头来，黑溜溜的小眼睛闪着精光，警惕地四处张望，最终把目光定向了我，一人一熊就这样一趴一蹲，大眼小眼地互相瞪着。

www.cmfu.com发布　　毫不犹豫，我站起身来就跑，黑熊一通咆哮，紧紧在后跟了上来，地面不间断地响起扑扑声，我紧绷了身子，拐着弯朝前逃跑，心下暗暗叫苦，这样下去可不是办法，我千辛万苦来到这个地方，若就这么回去了，甘心才怪。

www.cmfu.com发布　　黑熊本是善于白天运动的动物，此时已是深夜，行动已是缓了许多，尽管如此，一人一熊之间的距离，仍是愈来愈近，不得已，只好使出凌波微步，将距离拉大，前面就是一片树林了，坚持到了里面，逃生的机会也会大了许多。

www.cmfu.com发布　　有希望，加油。晕了，怎么穿了身纱衣出来，跑起来怪别扭的，特别是足裸处的裙摆，老是被地上的杂草或是断枝挂上，还有那些浓雾，露水，使得长裙湿湿的沾在身上，影响了脚步迈动的幅度，女人的衣服就是麻烦！

www.cmfu.com发布　　按照眼下这种情况，应该能在黑熊追上我之前，跑进那片树林，还未安心多久，身后忽然又传来一声雄浑的吼叫，转过头去一看，my god，那头黑熊居然就在我身后，什么时候跑这么快的，体型似乎也增大了不少，那蓬黑毛，都快闪出油光来了。

www.cmfu.com发布　　变异？不清楚，总之眼下的事实是，树林进不去了，我好倒霉，记得以前石秀才不是说，动物要在生死关头才会变异吗，这黑熊还活蹦乱跳的，居然就…..

www.cmfu.com发布　　又是一个凌波微步，转身向右跑去，为什么要突然改变逃跑的方向，我也不知道，女人的直觉？

www.cmfu.com发布　　形势愈来愈是危险，黑熊和我的距离渐渐缩小，而我的脚却在这时开始发软了，头上也是一阵晕眩，不行，不能倒下去，坚持。愈是慌乱，愈是容易出错，脚下这时不知踩上了什么东西，身子一个踉跄，差点就摔倒了。好不容易稳定身形，后背却是传来一阵剧疼，口中喷出一口鲜血，整个身子如同断了线的风筝吧，朝前飞去。

www.cmfu.com发布　　好疼，555。这突然来的重重一击，竟将我的生命值，打掉了一半。更倒霉的是，我自空中跌下，又掉了几十滴血。

www.cmfu.com发布　　我刚用手护住头部，身子便自空中摔了下来，顾不得深入骨髓的疼痛感觉，我忙使劲一扭身子，试图稳住冲势，这时候可得站稳了，不然生死可就不由自己控制了。又是喀的一声，脚腕扭了，晕，真是人要倒霉，走路都要摔死。

www.cmfu.com发布　　正不巧的是，我摔倒的地方，竟是一个斜坡，还没反应过来，我整个人已经滚了下去，幸好地面全都是草，没有受到什么刮伤，就是头旋得晕。我只觉一阵天旋地转，胸口闷得厉害，天，这斜坡竟是出奇的冗长，滚了这么久，居然还未滚到尽头，若不是我强撑最后一道意识，只怕早已昏过去了。

www.cmfu.com发布　　咕隆隆，头上又传来一道声响，我想侧出头去看看，怎么也办不到，直到一声嚎叫传来，我这才知道，原来那只黑熊竟也跟着滚了下来。这次死定了，这么滚下去，不吐血而亡才怪，就算不吐血而亡，也会被头顶那大家伙给压成肉饼。

www.cmfu.com发布　　两个物体，在同一高度，自上而下掉落，不论其重量，大小如何，两个物体，总是同时掉落地上，这是早已证实了的科学理论，还好，这个理论似乎同样适用斜面，我和那头笨熊一前一后的滚了这么久，两者之间的距离，仍是没有改变。

www.cmfu.com发布　　“多活一会是一会吧。”这个时候，只能自己安慰自己了。正沉思中，忽然身子一空，感觉自己停止了滚动，转而飞速地向下掉落。

www.cmfu.com发布　　这是一种很怪异的感觉，仿佛自己的身子，在那一瞬间，被完全抽空了。我知道，斜坡的最底端，一定是一处断崖，这样的经历，我在现实里也曾有过，记得那次是因为抓住了崖壁上的树枝，最终才得以活了下来，这次当真不知该抓什么了，就是有能够让我抓的东西，此时我满眼都是星星，只怕也是于事无补。

www.cmfu.com发布　　身子以急剧的速度，向下掉落，因为不再旋转，所以眼里也能看见一些事物了。意识刚恢复过来，便看见我的身下，有一块突冗而出的大岩石，岩石菱角分明，似是黑夜之中的怪兽。以如此快的速度掉落，若是再撞在那块岩石之上，只怕不出一秒，便会粉身碎骨，可怜的是我此时身子完全悬在空中，根本无法动弹丝毫。

www.cmfu.com发布　　自我看见岩石到现在，不过区区1秒有余，我的身子已经靠近了岩石，还好，上帝也喜欢我，虽是惊出一声冷汗，身子却也是险险擦着岩石飞过。可怜后面那头黑熊就没这么好运了，只听砰的一声巨响，一声短暂的哀鸣传入我的耳中，是人都知道那头熊会有什么结果。

www.cmfu.com发布　　我现在能做的，只是将身子用力弓起，然后尽量放松身体，断崖下面是什么，我也不知道，唯一可以肯定的是，我生还的机会非常渺茫，除非断崖下面是个水潭，否则必死无疑。

www.cmfu.com发布　　“断崖下面是水潭，电视剧可都这么演的，如果不是水潭，那么就来一架UFO，把我救出去吧。要不就是……”死之前总得自我安慰一下吧。

www.cmfu.com发布　　一道波光闪闪的金光突然映入了我的眼帘，天，居然是月亮！

www.cmfu.com发布

正文 第二十二章 兽人

    眼前的月影，清晰的映在那道波光之上，随着粼粼水光，幽雅的摇曳着，此时我的眼中，只觉这便是世上最美丽的明月，浑身都轻松下来。

www.cmfu.com发布　　“扑通！”溅起的水花虽在夜色之中，显得有些朦胧，却也清澈。

www.cmfu.com发布　　想必是因为断崖极高的缘故，我到现在还觉得有些头晕，挣扎着翻过身来，浮出水面，长长的头发沾着额际，令我眼前一阵模糊，过了一会，这才看清楚周围的景象：自己正身处一个通古幽静的山谷，而我掉入的地方，恰好是山谷之中的一个碧绿水潭，水潭微泛碧波，两边延伸开去，顺着长长的谷道蜿蜒而去，水潭的源头则是一处崖壁上的山洞，山洞扁而宽，四周杂草丛生。

www.cmfu.com发布　　水潭的另一侧，忽然咕隆一声轻响，冒起无数气泡，还未待我游过去看个究竟，一颗黑头冒了出来，竟是那头黑熊，真是一波未平，一波又起，那么高的地方摔下来，且又是摔在坚硬的岩石上，它居然还没有死。

www.cmfu.com发布　　我这才想起熊也是会游泳的，心下一惊，赶紧朝岸上游去，水潭不大，我一会便到了岸边，回身一看，那头熊并没有追着上来，只是在那里挣扎着转悠，巨大的熊掌扑扑地拍着水面。

www.cmfu.com发布　　“可千万别让它上来了。”看见不远处有一堆散碎的石块，我忙过去抱了几块过来，使出浑身解数，用力朝黑熊砸了过去。扔了好几块后，总算有一块准确的落在了黑熊头上，没有听到任何声响，那头黑熊只是无力的挥舞了几下巨掌，便缓缓地沉入了水中。黑熊死了，被水淹死了，说出去也没人相信，为什么我扔出去的那块石头没有砸死它。这可是会变异的boss诶，就这么死了，真是浪费。

www.cmfu.com发布　　好歹捡回一条小命，内心还是挺开心的，服下两颗‘蚕参丸’，吃了两只鸡腿，生命值和体力值慢慢地升了回去，浑身的酸疼也渐渐地消失了。用脚踩了踩地面，感觉软软的，土层非常松软。“不会又突然冒出什么吓人的家伙吧。”此时我仍是心有余悸，把包裹里的宝剑取出来，这才踏实了些，开始思索如何离开这个山谷。

www.cmfu.com发布　　四周都是高高的崖壁，以我现在的体力和耐力，就算有再先进的攀爬工具，只怕也很难爬上断崖，只好想想其他的逃生方法了。绕着山谷走了一会，心境渐渐平静下来，经历了刚才那惊险万分的一幕后，我竟有了一种享受的感觉，真是奇怪。

www.cmfu.com发布　　我若是要离开山谷，眼下倒是有两种可行的方法。一是顺着水流向下而去，流水的尽头自然便是出口；二便是爬上崖壁上的那处山洞，根据我的经验，那里应该也是有出口的。究竟该走哪一条路呢？我心下没了主意，不经意间，已是天明，柔和的阳光将它的光芒撒了下来，暖洋洋的，舒服极了。

www.cmfu.com发布　　最终我还是选择了那处山洞，虽然危险艰难了一些，但它的出口应该就在附近，离我此行的目的——天祈山不会很远。若是顺着这道水流走下去，还不知道得走多久呢，别到了一个陌生的地方而又没有传送点和地图，那就惨了。

www.cmfu.com发布　　此时若是顾一水在这里，肯定会选择顺着水流而下。唉，一个是探险家，不惧生死，一个是杀手，天生想的就是如何让自己最大限度的得到安全。

www.cmfu.com发布　　我找来一些树藤，缠绕在崖壁上的岩尖和树干上，一步步地向上爬去，遇上没有借力点的地方，就先用宝剑凿出一个缝来，接着向上爬，当我到达那处山洞时，手中的宝剑已是残缺不全，本来是准备扔掉的，想了想还是留了下来，怎么说它也有20多的攻击力，比飞刀的6攻击力强多了，必要时候就当飞刀用，呵。

www.cmfu.com发布　　山洞里黝黑一片，伸手不见五指，我把洞口的杂草全拔了下来，这才微微明亮了些。洞里全是流水的哗哗声，看上去似乎没有危险。我把长长的头发盘了起来，用布条扎好，又把足裸处的裙摆撕掉，挽起长袖，感觉行动方便了许多，这才朝洞内走去。

www.cmfu.com发布　　洞内虽然潮湿，却并未出现什么生物，仅有的几只蜈蚣和蝙蝠，都被我用飞刀轻易地解决掉。这时我的前方出现了两条道路，一条向左，蜿蜒而上，一条向右，盘旋而下，毫无疑问，自然是选择向上走那条道路。

www.cmfu.com发布　　光线渐渐暗了下来，几乎已是漆黑一片，还好我的视力已经习惯了这环境，模模糊糊地倒也能分辨出一些东西来。脚下的道路开始崎岖起来，水流的声响也淡了许多，一切都静悄悄地，似乎空气也学会了孤寂，不再流动。

www.cmfu.com发布　　晕了，我怎么感觉自己心扑通扑通跳得厉害呢？虽然这里有点黑，但也不用……

www.cmfu.com发布　　嘴里刚嘀咕了几句，便再已发不出任何声响。尽管我早已料到了会有危险，但从来没有想到，出现在自己眼前的，居然是这么几个东西。出现在我眼前的，分明是人，却又不能完全说是人，高得出奇的颧骨，扁扁的鼻，浑身满是黄毛，手臂奇长，肩宽腿小，眼里闪着仇视的凶光。

www.cmfu.com发布　　土著？不象，原始人？似乎也不是这个样子，至少原始人的毛不会这么多，手臂也不会这么长，那么这家伙是什么？用读心术看了一下，生命值或是其他的资料都看不见，只能看见眼前生物的名称：兽人。

www.cmfu.com发布　　兽人？什么东东，没听说过。我试着用几种土著居民常用的语言和他们交流，结果全都失败。反而是我比出的那些手势，令得他们眼中的凶光更甚，让人惊惧不已。

www.cmfu.com发布　　“&#183;……#—#&#183;#%—&#183;%……￥”几个兽人忽然低下头去，交头接耳的不知说了些什么，反正我是听不懂。然后便见他们发出一声怒吼，朝我扑了过来。

www.cmfu.com发布　　这些兽人的身手，非常敏捷，我闪避不及，左肩被其中一个兽人牢牢地抓住了，我大惊，忙伸出右手，抓起那只长满毛的粗糙大手，用力一扭，我的力量虽然不大，但用的却是巧劲，那个兽人一不留意，被我挣脱开来。

www.cmfu.com发布　　我望准一个方向，飞快跑去，谁知我身形刚动，两个兽人便已到了我的后面，将我的路全堵住了，这些兽人的敏捷值，想必极高，即使我使出凌波微步，将他们甩出一段距离，他们也会在极短的时间内，重新追上来。

www.cmfu.com发布　　看看逃跑无望，干脆就不逃了，我心中莫明涌起一股冲动，硬生生停了下来，那几个兽人（准确的说是5个，呵）倒也不笨，见我不再逃跑，忙团团将我围了起来。我这时才知道自己做了一个多么愚蠢的决定，天，我为什么要停下来，这些兽人等级比我高，力量比我大，敏捷更是高得变态，我留下来不是找死吗？

www.cmfu.com发布　　“噌！”地一声，我抽出几把飞刀，朝那几名兽人飞了过去，待他们还未靠近我之际，我忙又抽出几柄飞刀，在另外两名兽人身上，留下两道血迹。

www.cmfu.com发布　　这时，3个兽人已同时冲到了我的眼前，我不及多想，忙拔出手中的宝剑，使出一招‘横扫千军’用力劈了出去，那几个兽人似是对我手中的宝剑，非常忌惮，见我剑光闪起，忙都退了回去。

www.cmfu.com发布　　背后又是一疼，另外两名兽人，忽然出现在我身后，用力一掌打在我的身上，我的生命值急剧减少，连忙不顾形象的就地一滚，掏出两枚药丸，急急吃了下去，这才止住了生命值下降的趋势。血还未升满，那几个兽人又扑了过来，这次好了许多，5个兽人都在我的前面，我只是使出‘横扫千军’便将他们赶了回去。

www.cmfu.com发布　　看那几个兽人，皮厚得不得了，这把剑应该砍不进去的，却不知他们为什么如此害怕我这柄宝剑，真的是很奇怪，难道是这几名兽人长期生活在这山洞里，见到莫明的事物便会害怕？应该是这个原因了，我暗自庆幸，但立刻又担忧起来，只怕时间一长，这几个兽人对我手中宝剑的畏惧度，也会慢慢降低，到了那时……

www.cmfu.com发布　　头疼！为什么老是遇上比我强上许多的对方，一个就够我受的了，居然还同时出现5个。兽人再一次扑了上来，我宝剑一挥，第三次将他们赶了回去，兽人不甘心的绕着我转来转去，慢慢地开始急噪起来。

www.cmfu.com发布　　“不好，他们一旦急噪，想必不久就会不计后果的来攻击我了。”我心里虽是着急，却也无可奈何。眼前忽然出现道天的影子，他此时若是在这里，想必我也不会如此狼狈了。晕，怎么莫名其妙地想起道天，赶紧拧了拧自己手臂，清醒过来，专心致志地对付眼前的强敌。

www.cmfu.com发布　　终于，我最担忧的事情发生了，其中两个兽人再也按萘不住，发出一声大吼，向我扑了过来，我虽是挥出宝剑，他们却只是不躲，伸出长长的手臂，向我拍来。

www.cmfu.com发布　　我咬了咬牙，宝剑挥出的力道又凭空强了几分，终于重重地劈在那两个兽人身上，两人吃痛之下，都后退了一步，但立刻又再次朝我扑了过来。

www.cmfu.com发布　　原来我的剑，真的砍不动他们，看着他们头上缓缓飘出的-4，-6两个数字，我只觉浑身涌上止不住的恐惧！

www.cmfu.com发布

正文 第二十三章 走出山洞

    兽人再次向我扑来，我若后退，已是来不及了，只好又是一招‘横扫千军’劈了出去，这次更惨，那几个兽人几乎未受到任何伤害，前进的势头也未受到多大阻碍，反而是我的手臂，火辣辣的疼痛。

www.cmfu.com发布　　稍后赶到的一个兽人，双手一挥，将我击得飞了出去，手中的宝剑也不知掉到什么地方去了。感觉自己都快被摔晕过去了，忙咬了咬舌尖，浑身一个激灵，立刻清醒过来，看着不断变大的几个庞然大物，赶紧施展出凌波微步，逃了开去。

www.cmfu.com发布　　耳边这时意外的传来系统的声音：“玩家菲好，恭喜您的凌波微步达到第二层，您可以在80级的时候，修习该武功的第三层。”凌波微步总算是升级了，此时我的心中却高兴不起来，旁边几个致命的‘凶器’还正虎视眈眈地看着我呢。

www.cmfu.com发布　　那些兽人的攻击方式，非常单调，但却非常有效，快速的攻击，强大的力量，有了这两项后，便已经是一个恐怖的存在，更何况他们的皮还那么厚，根本就是打不死的金刚。不过他们可比金刚差远了，顶多就算金刚的曾曾曾孙。而且，两者似乎还不是一个种类的。

www.cmfu.com发布　　他们不会是想把我抓来烤着吃吧，眼神居然那么兴奋，见我逃开，一个兽人立刻跑到我的左侧，将我唯一的逃跑通道给堵了起来，另外4个兽人则继续朝我扑来。还真没完没了了，55，谁叫我此时是被欺负的对象呢，算了，我忍，继续躲。

www.cmfu.com发布　　再一次使出凌波微步，感觉变了许多，身子似乎更轻，更柔，仿佛整个人，都已飘在了云端，又好象有了翅膀的鸟儿般，可以任意翱翔。我心下一喜，学着内功入门篇中的心法，提了口气，天，我居然飞了起来，前提是飞得不高。我压抑住内心的激动，又提了提气，身形居然又凭空增高不少，待那几个兽人扑过来时，我只是用脚灵巧地在石壁上一点，整个人便自他们头上，凌空飞了过去。

www.cmfu.com发布　　轻功，传说中的轻功！我终于学会了。天，这种飞翔的感觉，真是太好了。心下高兴之余，忽然发现，我的体力值已经寥寥无几了，记得刚才还有一半体力值的，怎么一会就变这么少了。

www.cmfu.com发布　　打开资料中的武功栏一看，吃了一惊，现在使用一次凌波微步，居然要消耗100的体力，以前可只需要30的，现在我剩下的体力值，也就能再施展一次凌波微步了，虽然能通过食物补充体力，但毕竟需要一段时间，我的处境仍是十分危险。

www.cmfu.com发布　　游戏里恢复体力的时间还是挺快的，大概需要15分钟，而我担心的是，我坚持不了这么长的时间，只怕还没过3分钟，就已被撕成了碎片，然后再被……

www.cmfu.com发布　　不能再想了，愈想愈怕，抬头一看，几个兽人又扑了上来，我吃了一惊，却并没有施展凌波微步，只是朝地上一滚，逃了出去，虽然没被打中，但也是狼狈万分。赶紧从包裹里取出两块烤肉，一把塞进嘴里，狼吞虎咽般吞了下去，看着渐渐增多的体力值，总算有了些许安慰。

www.cmfu.com发布　　兽人扑上，我又是朝地一滚，这次运气差了点，被踢了一脚，好在只是踢在手上，若是踢在其他地方，只怕我一个月会睡不着觉。那些兽人丑点就罢了，居然还那么脏，懂不懂洗澡啊，这里这么多水，也不知道合理利用。

www.cmfu.com发布　　第4分钟的时候，我就被逼着使出了最后一次凌波微步，头上又被重重被击了一下，血是补上来了，就是头有些晕，4个兽人怎么好象变成了8个？再这样下去，一分钟都撑不住了。

www.cmfu.com发布　　就在这时，事情忽然起了变化，几个兽人的行动，莫名其妙的慢了下来，虽然不知道是什么原因，但总算让我压力减少不少，又坚持了1分钟，体力升上了100，心里松了口气，又可以施展一次凌波微步了，生存的希望也多了一分。那个堵住我去路的兽人，这时也大吼一声，过来助战，我刚适应了4个兽人的攻击方式，这下突然多出一个，感觉非常别扭，一不留神，又被打了一掌。

www.cmfu.com发布　　下定决心，这次苦修结束后，一定要用心提升内力才是，不然凌波微步再好，也变成鸡肋了。我用挨了两掌的代价，终于习惯了他们的攻击方式，其中还包括不间断的使用凌波微步，否则我早就已经死了。

www.cmfu.com发布　　感觉兽人的行动，又慢了几分，我心下奇怪，出什么事了？不会是昨天晚上没睡好吧，抬头一看，吓了一跳，那几个兽人的脸上，不知自何时起，蒙上了一层青黑色，配合着狰狞的表情和被汗水沾湿的长毛，异常恐怖。

www.cmfu.com发布　　青黑色，不就是中毒的迹象吗？我的目光，下意识的朝兽人身上望去，见到的景象，让我大吃一惊，兽人身体曾被我飞刀攻击的地方，此时竟在向外冒着黑血。我立刻想到，我的飞刀上是淬了毒的。难怪好人总是打不过坏人，因为坏人多了最重要的一件武器：卑鄙的手段。

www.cmfu.com发布　　这样说好象有点象是在骂自己诶，不过也没什么，只要能活下来就行，想想，我若不是在飞刀上淬毒，今天只怕早晚得死在这里。这下好了，再坚持一会，生命就有保障了。

www.cmfu.com发布　　我精神大振，集中精神和兽人周旋起来，时间一分一秒的过去，记不得我在地上滚了多少次，终于，一名兽人一个踉跄，摔倒在了地上，浑身的长毛蜷曲了起来，躺在地上不住的挣扎，表情痛苦万分。另外四个兽人看见同伴倒地，都停了下来，不再攻击我，而是纷纷跑到那名倒在地上的兽人身边，围在一起，不知在做些什么。

www.cmfu.com发布　　“其实这些兽人也挺可怜的。”我心下微微一叹，站了起来，摇摇晃晃地靠在石壁上，休息了一会，手里抽出几柄飞刀，朝剩下的几个兽人飞去。

www.cmfu.com发布　　他们虽然可怜，却是我的敌人，刚才若不是我拼命坚持，只怕早就被他们杀死了，我至少还怜悯了他们一下，换了他们，只怕早就开始吃我的肉了，不知道玩家被怪物杀死后，尸体会不会留下来。飞刀扎在兽人身上，又给他们添了几道伤口，更多的黑血自伤口处流了出来，几名兽人恨恨地看了我一眼后，相继倒在了地上。

www.cmfu.com发布　　一声声清脆的声音在我耳边响起：“玩家菲好，恭喜您杀死了勇猛的兽人，经验增加……”

www.cmfu.com发布　　“玩家菲好，恭喜您杀死了勇猛的兽人，经验增加……等级上升1，现为42”

www.cmfu.com发布　　“……”

www.cmfu.com发布　　杀了5个兽人，升了三级，真不错，可惜的就是这几个兽人并没有留下什么值得收藏的东西，全都是些我用不着的东西，直接扔掉。现在我的等级已经达到了44级，其他的各项属性也上升了不少：

www.cmfu.com发布　　姓名：菲好

www.cmfu.com发布　　性别：女

www.cmfu.com发布　　职业：女剑客

www.cmfu.com发布　　等级：44

www.cmfu.com发布　　下次升级需要经验：4000000

www.cmfu.com发布　　属性：风；水

www.cmfu.com发布　　魅力：……

www.cmfu.com发布　　运气：11

www.cmfu.com发布　　力量：39

www.cmfu.com发布　　灵敏：50

www.cmfu.com发布　　智力：10

www.cmfu.com发布　　悟性：10

www.cmfu.com发布　　生命值：1600

www.cmfu.com发布　　内力：500

www.cmfu.com发布　　拥有武技：读心术 凌波微步 横扫千军 游泳 

www.cmfu.com发布　　师父：无

www.cmfu.com发布　　帮派：无

www.cmfu.com发布　　国籍：古中国（皇阳城，海泉村）

www.cmfu.com发布　　拥有物品：星光剑（攻击：12-26 运气+1 力量+3）

www.cmfu.com发布　　白鹿皮靴（防御：0-1 速度：0-2 闪避：0-1）

www.cmfu.com发布　　蚕丝布衣（防御：5-15 美观：2-5 魅力+1 物理防御提高10%）

www.cmfu.com发布　　属性都还不错，但是物品太差了，白鹿皮靴还是刚进游戏时系统赠送给我的，都这么久了，也没换双新的，其实我也打了很多靴子出来，但是都不是很好，几双稍好的呢，我又觉得难看，所以都扔掉了。体力渐渐恢复过来，我踏过那几个兽人还未消失的尸体，继续朝前走去。山洞内异常安静，一路走来，我并没有发现其他的动物，想必都是被洞内的兽人给赶走了。

www.cmfu.com发布　　值得一提的是，在山洞的出口处，我又遇见了几个兽人，虽然打得仍是非常艰苦，但至少已懂得了消灭他们的办法，总算是有惊无险地毒死了他们，又升了一级，呵。还发现了一双兽皮靴子，难看死了，虽然有些不舍，还是扔掉了。管你属性多高，只要不好看，我通通扔掉。

www.cmfu.com发布　　婉转动听的鸟鸣终于在前方响起，一缕阳光顺着甬道射了进来，照在我的身上，我不知道自己此时是什么样子，我只知道，自己很开心，大声欢呼了一声，迎着灿烂的阳光，向山洞出口奔去。

www.cmfu.com发布　　（已经写到23章了，都不知道自己是怎么坚持下来的，两个字：奇迹。）

www.cmfu.com发布

正文 第二十四章 忘带枪了

    山洞外面，是一个桃花源般的世界，我顺着那条飘满花瓣的小路走着，手里取出地图，分辨自己此时的坐标。

www.cmfu.com发布　　“伊木高原西北，海拔1862米，坐标……”我翻看着地图，发现自己仍是在伊木高原。周围全是多彩的花海，让人犹如到了仙境，恩，这个地方的坐标得记录下来，以后把这里买下来，游戏里的盘缠就全靠这块宝地了。

www.cmfu.com发布　　天祈山就在我的右面，我出了那片花海，便看见了它雄壮的身姿。不得不承认，这是一座极有气势的山脉，虽不高，却是险峻无比，山脉云雾环绕，延伸极广，东西纵横，远远的盘旋到了天际，让人神魂牵绕。

www.cmfu.com发布　　似乎近在咫尺的山脉，我却花了2个时辰，这才到达它的山脚。天祈山一面靠着一个小湖泊，没有船只，很难上去，另外三面中，只有南坡较易攀登，其他两面全都是接近90度的陡崖，让人望而生畏。

www.cmfu.com发布　　我自然选择了南坡，没走多远，便发现了许多动物，在山道两旁的草丛里蹦来跳去，有几只松鼠居然跑到了我的脚下，我本来是准备送它们去见松鼠妈妈的，想了想，还是算了，这么可爱的小东西，我可下不了手。抓住了一只，想带回去养起来，可又放不进包裹，没办法，只好放弃了。

www.cmfu.com发布　　系统据说也有设置宠物功能的，不过好象还没有开通。这个系统做事老是磨磨蹭蹭的，不让我去南极也就算了，居然还不让我养动物，真是不可原谅。天祈山上的动物，数量极多，具不完全统计，此山共有动物1705种，植物871种，各种不知名的微生物，更是不可胜数。

www.cmfu.com发布　　成为我屠刀下第一条冤魂的，是一只暗灰色的蟾蜍，这种动物攻击力不高，行动不敏捷，防御也弱，唯一值得小心的就是它的毒素攻击挺厉害的，不过这难不倒我，我只需随意一躲，便能让那毒液，彻底远离我的安全范围，即使已经沾上我衣服了，我也能施展凌波微步，从容离开。

www.cmfu.com发布　　经过兽人一战，我最大的收获就是学会了如何躲避敌人的攻击。游戏里的属性固然重要，但实战经验也是必不可少的。整整一个下午，我都在不停地追杀大大小小的蟾蜍，值到确定周围3公里内，再无任何一只此类物种后，我才停了下来，转而攻击其他种类的动物。

www.cmfu.com发布　　我现在提升等级的过程，颇有些随心所欲的感觉，通常都是看见什么动物，便嗖嗖扔出两把飞刀，普通动物在我的第一波攻击下便会一命呜呼，稍好一点的也逃不了，还未等它们逃出多远，我的第三把飞刀已经扔出去了。偶尔我也会施展凌波微步，在空中抓几只小鸟玩玩，真想不到，原本订下的苦修也会如此快乐。

www.cmfu.com发布　　由于凌波微步要到80级的时候，才能修习第三层，所以我现在也没有刻意去提高它的熟练度，我在施展凌波微步的时候，可以接连提升三次气，腾空跃起大约三丈的高度。

www.cmfu.com发布　　山脚下的每一个物种，差不多都被我杀了一遍，想想时间，也该下线休息休息了，明天再去天祈山的深处探索。摘下头盔，我给就近的酒店打了通电话，订了一桌丰盛的晚餐，然后洗了个澡，这才开车前去。走出大门不久，忽然想起林逸那家伙曾监视过我，心里忽然紧张起来，饭也顾不上去吃，绕着屋子四周仔细地检查了一遍，居然在屋子四周100米处，找出了4个监视器，这个该死的家伙，哪天得好好教训教训才是。不过他枪法似乎比我要好上那么一点点，游戏里实力也比我强，真是头疼。

www.cmfu.com发布　　不过我踢他的时候，他好象不还手的，嘿嘿，以后见一次踢一次。我将监视器拆掉后，这才驾车来到那家酒店，刚停下车来，酒店的经理就已经满脸笑容的迎了上来：“秦小姐，快请进，您要的酒菜我已经准备好了，在01包厢。”

www.cmfu.com发布　　我点了点头，挥手示意我自己可以去，经理又寒暄了几句，这才离开了。

www.cmfu.com发布　　我径直来到了包厢，刚拉开门，我整个人已是呆住了，房间里已是站满了人，一个留着长发，大约30来岁的人阴阴地笑着，手指有一下没一下的在桌面敲打，发出极微弱的突突声，他身旁站满了人，手中都无一例外的拿着手枪，至少20个以上的枪口，对准了我。

www.cmfu.com发布　　在极短的时间内，我已反应过来，身子凌空一翻，朝外飞扑出去，就地一滚，朝酒店大门跑去，身后枪声大作，数发子弹紧贴着我的面颊飞过，当真危险至极，我不断改变飞奔的路线，努力向大门靠近，耳边传来的，全是惊骇至极的尖叫声。

www.cmfu.com发布　　眼看就要跑到大门了，那道门却突然关了起来，想必想杀我的人，早已有了精细的准备，我心中暗暗叫苦，赶紧将身子匍匐下来，举起一张圆桌，横在身前，低着身子朝酒店的右侧跑去，那里有一个出口，此刻我能否脱离险境，全看那道门了。

www.cmfu.com发布　　周围的吵闹声低了许多，但枪声却更是密集，阵阵脚步声向我逼来，不时可以听到几声带着颤音的惨叫，这群不知从哪冒出来的人渣，想杀我也就罢了，居然还肆意屠杀酒店里无辜的人。我此时倒忘了，自己以前杀人时，死在我枪下的无辜之人，比今天多多了。

www.cmfu.com发布　　四周的脚步声愈来愈密，想必那些人离我已是极近，晕，我今天忙着拆林逸的监视器，忘了带枪出来。这下倒好，任由别人宰割，自己连还手的机会都没有。而且自己现在根本就不敢现身，否则只怕立刻就会成为一只刺猬，可是我若不出去，迟早也会被杀死，拼命集中精神，苦苦思索应对的计策，得到的结果却是，九死一生。

www.cmfu.com发布　　后门的方向这时又传来一阵声响，一群西装革勒的大汉潮水般涌了进来，手中拿着各式各样的武器，完了，今天多半得死在这里。

www.cmfu.com发布　　我的右侧是一面墙，前方则是一些桌椅，得先去那面墙后面躲躲，否则威力稍大一些的武器就能轻易将我面前的桌椅穿透，然后送我去见上帝。小心翼翼的向那面墙靠拢，还好，有惊无险，就在我闪身躲进去的一刹那，右臂忽然一麻，然后整支胳膊便失去了知觉，竟是麻醉弹。

www.cmfu.com发布　　右臂的酥麻感正在急剧扩大，我努力地睁大眼睛，想让自己清醒一些，结果却是于事无补，假若打中我的，只是一枚普通的子弹，我尚有一拼之力，现在这情形，却只能让我束手待毙，不到一分钟，我整个右侧的身子，已经丝毫不能动弹了。

www.cmfu.com发布　　内心忽然莫名其妙的涌上一股绝望，这次真是溴大了，就这么毫无还手之力的死去，想起来就窝囊，都怪林逸那个家伙，不是他，我也不会忘了带武器出来，也不会弄成现在这个样子。

www.cmfu.com发布　　这时，枪声忽然停了下来，我紧绷了身子，用力侧过身来，恰好墙的拐角这时冒出一个人影，我抬起尚能行动的左脚，用力踢了过去，待他倒在地上之后，我立刻伸出左手，用力捏住他的脖子，使劲一扭，‘咔嚓’一声，那人的脖子，已被我扭断了。

www.cmfu.com发布　　我忙伸手去捡地上那把手枪，手刚伸到一半，手腕却是一阵剧痛，然后便软软地垂了下来，我疼得呻吟了一声，接着感觉一件冰冷的东西，顶在了我的额际。

www.cmfu.com发布　　“哈哈，叫你小子嚣张，敢杀我的兄弟，这次叫你死得渣子都不剩。”

www.cmfu.com发布　　“老大，这小子背景很深，我们若杀了他，只怕….”

www.cmfu.com发布　　耳边传来一声脆响，想必是刚才说话那手下，被他的头领扇了一记耳光，接着，那个被称做‘老大’的人又说话了：“怕什么怕，老子亲大哥被这小子杀了，难道我还不能报仇？这次老子就算搭上这条性命，也要替我大哥报仇。”

www.cmfu.com发布　　四周静了下来，想必我额际的那把手枪，立刻便会射出一发子弹，自我眉心穿入，然后自后脑穿出，这样的经历，我可是经常施加在别人身上。想不到自己也会有这么一天。这时，耳边忽然又响起一个声音：“老大，这小子好象是个女的。”

www.cmfu.com发布　　他话刚说完，我便感觉一只手摸上了我的脸颊，然后将我戴着的墨镜摘了下去，四周响起一片惊呼声，然后便是一通吞口水的声音。

www.cmfu.com发布　　我用力挣扎着，想让自己离脸上那只手远一点，可是全身都软绵绵的，没有丝毫力气，就连眼睛都睁不开来，意识愈来愈模糊，似乎下一秒，自己便会睡过去，永远地睡过去。

www.cmfu.com发布　　“这..这…吗的，原来真是个女的，还长这么漂亮。”

www.cmfu.com发布　　“老大，什么时候把这女的干掉。得抓紧时间了，不然这事就不好做了。”

www.cmfu.com发布　　又是一记耳光：“你懂个屁，老子第一次见到这么漂亮的女人，你说杀就杀啊。大哥的仇，我会在床上慢慢替他报的，哈哈。”

www.cmfu.com发布　　“噗。”我猛地喷出一口鲜血，晕了过去。

www.cmfu.com发布

正文 第二十五章 回到家里

    李哲瑞是享誉世界的传奇人物，他的传奇，并不仅仅表现在其所拥有的几可敌国的财富，也不是因为他年届70却仍未娶妻，人们一直津津乐道的是，他从哪里来。

www.cmfu.com发布　　李哲瑞的出现，永远是一个迷，他第一次为人所关注，是在2301年，那一年，他被中国政府授予大中华名誉大学士的称号，能够享此殊荣的人，全球不超过30个。

www.cmfu.com发布　　也就在这一年，他成为世界最有钱的富豪之一，他的财富，据说来源于几处着名的金矿，但人们显然不能接受这个答案，因为这几个金矿，李哲瑞从来没有组织人力开采过。

www.cmfu.com发布　　他还是国际知名交响乐队——英雄乐队的指挥；是中国国家足球队和滑雪队的教练；是中国工商协会的会长，北京市名誉市长；国际难民基金会的创建者……

www.cmfu.com发布　　发生在他身上的事情，实在太多，令得人们总是会不由自主的，将关注的目光投向他。

www.cmfu.com发布　　中国北京市（此时的北京已经迁移到原中国西安市，名称也一直沿用了过去，而中国西安市则自2254年起被取消了。）京霞路1-20号，耸立着一片连绵在一起的豪华别墅，它是2309年国际生活体验博览会的得意之作，被李哲瑞以8亿人民币的价格买了下来。

www.cmfu.com发布　　别墅之内，人潮涌动，李哲瑞更是坐立不安，10多年来，他还从未表现得如此沉不住气。

www.cmfu.com发布　　“阿峰，天天怎么样了？”李哲瑞拉着一个50来岁的中年人，焦急地问道。

www.cmfu.com发布　　林志锋轻松的一笑：“老爷子，您放心吧，少爷没事。”见李哲瑞仍是有些焦急，忙接着道：“少爷受的都是皮外伤，但因为麻醉弹中的毒素作用，导致少爷的神经系统受到了损害，这也是昨日少爷出现休克现象的直接原因，不过老爷子您放心，我已经给少爷用了最好的药，相信一个月之内，少爷便可完全康复了。”

www.cmfu.com发布　　见林志锋如此肯定，李哲瑞总算是长长松了口气，他抚了抚满头的银发，来回镀了几步：“你们对天天的称谓，以后便要改称小姐了，还有，天天以后就回家里来住，你们好好去准备一下。”

www.cmfu.com发布　　林志锋点了点头，转身走了下去，他也曾是雄踞一方的人物，后来不知为了什么原因，投靠了李哲瑞，做了李哲瑞的管家。

www.cmfu.com发布　　迷糊中，感觉什么人正轻轻拉着我的手，说着什么，我心下一惊，挣扎着翻了下身子：“不要靠近我，走开，有本事就杀了我！”

www.cmfu.com发布　　“天天，你怎么了？别激动，爸爸在这。”耳边响起一个熟悉的声音，是老爹。

www.cmfu.com发布　　“老爹，我好想你，我还以为再已见不到你了。”我没有时间惊讶自己为何会变得如此软弱，只是一头扎进老爹的怀里，轻轻的哭了起来。

www.cmfu.com发布　　老爹将我紧紧地抱在怀里，哈哈一笑，道：“傻孩子，这不回来了吗，以后就住在家里了，哪也不要去，那个杀手咱们也不做了，老爹重新给你找些好玩的东西。”见我神色犹豫，又轻轻道：“你这次太不小心了，当真是吓死我了，你若出了什么事，我这把老骨头活着还有什么可期盼的。”

www.cmfu.com发布　　我心下感动，撒娇道：“我以后哪也不去了，就陪在爸爸身边，我换职业，去给你做那个什么足球教练，好不好？”

www.cmfu.com发布　　老爹点了点我的额头，笑道：“我有你这么个乖女儿，什么都知足了，嘿嘿，这个职业好，等你病好了，我就带你去训练基地看看。”

www.cmfu.com发布　　“乖女儿？”

www.cmfu.com发布　　“不是女儿是什么，你这小子，什么事都瞒着我，若不是顾一水悄悄告诉我，我还不知道你出了这么大事。”

www.cmfu.com发布　　“顾一水，我不会放过你的。”我咬牙切齿的道。

www.cmfu.com发布　　老爹轻轻拍了我一下：“这还得好好谢谢人家，你有这么个好朋友，当真不容易。”

www.cmfu.com发布　　我想起那天发生的事情，急忙问道：“老爹，你怎么知道我有危险的？”老爹看了看我，欲言又止，在我再三催问之下，这才小心翼翼的道：“嘿嘿，这个嘛，我在你的住宅附近安排了些人，所以就……”

www.cmfu.com发布　　我将头低了下来，沉思不语，老爹在旁边说道：“想杀你的那些人，我已经将他们都剁碎喂狗了，想来这次当真是危险，若不是你的朋友先一步赶到那里，成功拖住那些人，我只怕…”

www.cmfu.com发布　　我心下疑惑，眨了眨眼道：“我的朋友？我住那地方附近，没有什么朋友呀。”

www.cmfu.com发布　　“呵呵，你那朋友见你没什么事，立刻就走了，我看这人身手挺不错的，名字好象是叫做林逸，对了，他还给你留下了一句话，说是在游戏中等你。”

www.cmfu.com发布　　居然是林逸这个家伙，我虎落平阳被犬欺，全都是那家伙害的，不过似乎也不能全推到他身上，毕竟是我自己忘了带枪的，再说他也救了我一次，算了，以后见面少踢他几脚就是了。

www.cmfu.com发布　　我抬起头，忽然发现老爹正一脸慈祥地看着我，表情有些奇怪，我还是第一次见到老爹用这种眼神看着我。

www.cmfu.com发布　　“天天，你以后打算怎么做？”老爹看了我半天，总算是开口说话了。

www.cmfu.com发布　　我毫不犹豫的道：“我要调查清楚我变成女孩的原因，然后，我要变回自己以前的模样。”见我一副自信满满的样子，老爹却是叹了口气，道：“若是再也变不回去了呢？天天，你会怎么做？”

www.cmfu.com发布　　我呆住了，这个问题我倒很少想过，我摇了摇头，道：“我也不知道，总之我一定要恢复成以前的模样。”

www.cmfu.com发布　　老爹摸了摸我的头：“呵呵，好吧，你做什么，老爹都支持你，不过你要记住一句话，不管是儿子或是女儿，爸爸都喜欢。”

www.cmfu.com发布　　我使劲点了点头，发现自己的泪水，又不受控制的流了下来，晕，自己现在怎么这么爱哭了。

www.cmfu.com发布　　老爹擦了擦我脸颊的泪珠，打趣道：“嘿嘿，就我个人而言，我还是喜欢女儿多一些，至少女儿不会再象以前那臭小子那样，不讲道理。而且，还懂得撒娇了，哈哈。”

www.cmfu.com发布　　我脸上一红，推了推老爹：“不和您说了，我是病人，需要休息。”老爹发出一阵爽朗的笑声，大步走了出去。

www.cmfu.com发布　　自我醒来开始，我的活动范围，便被限制在了床上，不管我怎么央求，老爹就是不让我四处活动，用他的话来说，就是：“你不想让我老人家担心你的话，就乖乖的在床上躺一个月。”我立刻就闭上了嘴，乖乖地开始我一个月的超级无聊生活。

www.cmfu.com发布　　我派人去把我的游戏头盔取了过来，这一个月的计划就是这样拉，除了吃饭，睡觉，就是玩游戏。

www.cmfu.com发布　　熟悉的音乐，熟悉的场景，我来到了星空营造的游戏世界。

www.cmfu.com发布　　天祈山今天下起了丝丝细雨，点点雨珠在脸上，手上散开，真正令人愉悦，雨滴的美，我还是第一次意识到。

www.cmfu.com发布　　舒服地活动着四肢，我欣喜的发现，自己的行动丝毫未受外界因素的影响，仍然和平时的感觉一样，我提起内力，施展出凌波微步，腾空跃上一株枝叶茂盛的大树，惬意的躺了下来，树枝在微风中起伏，令得我的身子，也一上一下的飘荡，舒服极了。

www.cmfu.com发布　　游戏里的时间，已是午时，我不敢怠慢，忙从树上跳了下来，朝天祈山的中心走去，今天下午的时间可别浪费了，不如就用来探探路吧，以后练级时也方便一些。

www.cmfu.com发布　　天祈山幅员极广，自然环境多样，野生动物资源丰富。我仅在山的南坡转了一会，便发现了许多动物：岩猴，褐马鸡，金雕……

www.cmfu.com发布　　上帝，这些可都是大把大把的经验呀，这次真选对地方了，看来以后提升等级，真得去传送点少的地方。

www.cmfu.com发布　　在天祈山待了7天，我的等级达到了51级，同时还得到了许多不错的物品，真是不虚此行，本来是打算在这里长住的，可惜我带的草药已经吃光了，自己又不会配置，无奈之下，只好打道回府。

www.cmfu.com发布　　“石秀才，我回来拉，诺，看看我这双靴子怎么样？好看吧，羡慕死你。”我提起一双完全后现代主义打造的靴子，得意洋洋地在石秀才那里炫耀。这双靴子是我用穿山甲的皮和拉索云雀的毛特制而成，名字是我自己取的，叫乌卢古鲁靴：防御：5-12，速度+4 闪避+3，当真是件宝贝，名字虽然复杂了点，不过我喜欢。

www.cmfu.com发布　　石秀才只是稍稍瞅了一眼，便把头扭到了一边：“不就一穿山甲+一拉索云雀吗，看把你美的。别的我不多说，你出去这么久，记得把我的烧鹅补上啊。外加两只龙虾。不许赊帐，不许私自外逃。”

www.cmfu.com发布　　我一脚踩在他的床上，落下一个深深的脚印：“我现在等级和物品都有了，我宣布，明天开始，我就要正式闯荡江湖了，相信不用多久，我便可以将国与国之间的通道打开。然后我就可以去南极拉。”

www.cmfu.com发布　　“自己去做梦吧，出去被别人欺负了可千万别提我的名字，以免败坏我的名声。”石秀才一边说话，一边把我的脚拍了下去，看着床上那个黑漆漆的脚印，心疼得眉毛都皱一块了。

www.cmfu.com发布　　“那我现在还差什么？”

www.cmfu.com发布　　石秀才微微挺了挺身子，比了一个手势，见我不明白，翻了翻白眼，道：“我这是修习内功时特有的标准姿势，你居然都看不懂？入门篇你都学什么地方去了，那上面不是还清清楚楚地给你画了一张图纸吗？”

www.cmfu.com发布　　我嘲笑道：“你那也叫标准姿势？你有见过躺着修习内功的吗？居然还敢说我。”

www.cmfu.com发布　　石秀才哑口无言，支吾道：“这个姿势的问题，我们以后再慢慢讨论，总之一句话，你若要出去闯荡江湖，就得先把内力给练好了。”

www.cmfu.com发布　　“我不是已经修习过了吗？”

www.cmfu.com发布　　“小姐，你那是入门篇，知不知道，也就能欺负欺负小动物，真跟人打起来了，你那点内力，根本就不够用。”

www.cmfu.com发布　　“你的意思是？”

www.cmfu.com发布　　“继续修习内功！”石秀才斩钉截铁的道.

www.cmfu.com发布

正文 第二十六章 淑女剑

    我自包裹里，取出一大摞书来，扔给石秀才，道：“这次修习需要哪本书？你看看。”

www.cmfu.com发布　　“这些书从哪里来的？”石秀才象看怪物般将我从头到尾，仔仔细细地看了一遍，拿起几本书来，道：“这本是武当心法，这本是少林养气的口诀，还有这本，华山的，我说菲好，你不会是认了六大派盟主做干爹吧。”

www.cmfu.com发布　　我神气道：“这些都是我苦修的结果，怎么样？厉害吧。”

www.cmfu.com发布　　“这些书也就是能卖几文钱的货色，只不过种类比较齐全罢了。”石秀才一副毫不在乎的神情，左手一扬，将我的书全都自窗户扔了出去。

www.cmfu.com发布　　我扑了上去：“你居然敢扔我的书，不想吃烧鹅了是不是？”乘他没注意，暗地里阴了他几下，难得有这么好的机会欺负。

www.cmfu.com发布　　“你敢捏我，别跑。”石秀才涨红了脸，低着头在伤口处吹气，见我躲得远远的，无奈道：“我只是想给你换本好些的秘籍，你真是不识好人心。”

www.cmfu.com发布　　我朝前挪了几步，仍是不肯靠近：“什么秘籍？拿出来看看，能有我那几本书好？”

www.cmfu.com发布　　“你那些宝贝书都是俗人看的，我这本才叫经典，神农氏知道不？当年他老人家能日耕800亩，全靠了我这本秘籍，才不至于英年早逝。”石秀才神秘兮兮的从枕头下取出一本书来，朝我得意的扬了扬。一副欠揍的表情，不用看就知道他想说：“来呀，来求我呀，求我我就给你。”

www.cmfu.com发布　　我走上前去，坐了下来：“谁稀罕你那破书了，还拿神农氏来看玩笑，小心系统劈你。”嘴上是这样说，我却乘他没注意，一把将书抢了过来。翻了翻，恩，做工不错，居然还镶金边的，看了看书名：石氏宝笺，后面还有几个小字：内力篇（上）

www.cmfu.com发布　　“不会是你自己写的吧，你真有钱啊，把这书装饰得这么漂亮。”我把书丢回给了石秀才。

www.cmfu.com发布　　石秀才满怀深情的将书捧起，一脸虔诚：“这是我爷爷的爷爷写的。”

www.cmfu.com发布　　我自然不信：“切，骗我，若是你爷爷的爷爷写的，怎么还这么新，就象昨天才印出来的一样。”

www.cmfu.com发布　　石秀才无奈道：“没办法，系统大神要让它这个样子，我这个做下级的，哪敢吭半声。”伸手一扬，又把书抛了过来：“这本书借你看看，看完后还我。别弄怀了，这可是我爷爷的爷爷写的，有收藏价值。”

www.cmfu.com发布　　我把书收好，问道：“你这么怕系统大神，难道你就不怕它知道你送我这么多东西？”

www.cmfu.com发布　　“嘿嘿，没关系，我有杀手锏，就算被系统大神发现了，你只要拜我为师，就什么事都不会发生。”石秀才笑得好奸诈。这家伙老是说他怕系统，我怎么总觉得他根本就没把系统放眼里呢。

www.cmfu.com发布　　“拜你为师？你做梦吧。你做我徒孙还差不多。”

www.cmfu.com发布　　“好了，其他的不多说，乘本老师今天兴致好，你快学那本内功秘籍，我也好指点指点你。”石秀才不知道从哪里翻了顶帽子戴上，倒也有些老师的风范。我看他是做老师做上瘾了，能借机鄙视我不说，还能从我这里骗东西吃。

www.cmfu.com发布　　想到自己现在只能施展5次凌波微步，我虽不愿被那些古文洗脑，却也只好乖乖的坐了下来，将那本‘石氏宝笺’取出放在手里：“石秀才，这次直接跳到第几页开始看？”上次修习内功入门篇时，少看了40页，现在想起心里都还是乐的。

www.cmfu.com发布　　石秀才一脸严肃：“这可是我爷爷的爷爷写的，规矩点，坐好！从第一页开始，一个字一个字的给我背。”

www.cmfu.com发布　　“……”

www.cmfu.com发布　　这本‘石氏宝笺’我怎么看，都觉得它象甲骨文，里面的字都象蚯蚓般弯来弯去，比如月亮的月字，宝笺里面就直接用一条直线表示了，石秀才的曾曾祖父不知道是不是患了老年痴呆症，写出这么一本书来折磨我。

www.cmfu.com发布　　平均每三个字中，我就有一个字不认识，只好请教石秀才，这家伙翻了半天书，居然也说他不认识，真是没救了，我不认识还说得过去，他倒好，连自己老祖宗写的东西都不认识了。

www.cmfu.com发布　　“你去请教村长吧，他学识很渊博的。”石秀才靠在床上，大口大口的喘着气，认字认成这样，也真够可怜的。

www.cmfu.com发布　　我揉了揉眼：“村长我不认识，他肯帮我？”

www.cmfu.com发布　　“肯定会的，你难道忘了上次，你救他女儿小翠的事了？这老顽固很迂腐的，不报答你他吃不下饭。”

www.cmfu.com发布　　“那就好，我学好后就回来买烧鹅给你吃。”石秀才累成这个样子，我也挺不好意思的。

www.cmfu.com发布　　村长是一个颇有仙风道骨的老人，白胡子一大把，见我来访，一脸激动的把我迎进了屋：“女侠呀，真是谢谢你了，要不是你，我家的小翠..翠儿就……”

www.cmfu.com发布　　我自然推辞一番，最后谈到正事，把那本‘石氏宝笺’取了出来，递给村长，让他给我翻译翻译。

www.cmfu.com发布　　村长学识果然渊博，跟背三字经似的，把书上的字，一个挨一个的念了出来，最后下了一个结论：“好书！好字！”

www.cmfu.com发布　　把月字写成/也叫好字？这意境也太高了吧，王羲之看来得下岗了。

www.cmfu.com发布　　在村长家里白吃白住了两天，总算把宝笺上的心法学会了，开心的打开资料一看，内力值由500升到了3000，天，这‘石氏宝笺’真是个宝贝，石秀才的曾曾祖父绝对是个天才，唉，把字写成蝌蚪文也不能全怪他老人家，人家是天才不是，天才的行为总是很怪异的。

www.cmfu.com发布　　武功已经练好，我也该走了，向村长道别后，村长一脸的依依不舍，一直把我送到石秀才家门口，又变戏法般取出一把剑来，道：“女侠，大恩大德，无以言报，这把宝剑，乃是我家传之物，削铁如泥，极有灵性，今日老朽将它赠于女侠，女侠万勿推辞。”

www.cmfu.com发布　　人家都说不要推辞了，我自然只好收了下来，一番道谢后，送走了村长，忙把宝剑取出一看，光芒流动，灵气四溢，剑鞘上书三个小篆：淑女剑，至柔之物，攻击：50-80，力量+8，运气+5，魅力+6，俯赠技能：子舞。

www.cmfu.com发布　　掐了掐脸上的肉，疼，没做梦，心下激动不已，这么一把绝世宝剑，真的就属于我了？不会是骗我的吧，把宝剑放进包裹，然后又取出来，呵，还在，真的是我的了。

www.cmfu.com发布　　“砰。”心里只顾着想那把剑了，一不小心撞在了门上，疼死了。屋里传出石秀才的声音：“谁！”

www.cmfu.com发布　　我打开门，走了进去：“除了我，还有谁？”

www.cmfu.com发布　　“出什么事了，菲好，我怎么看你笑得脸都快抽筋了。”石秀才打笑道。

www.cmfu.com发布　　我把淑女剑递给他：“你看看我得了什么宝贝。”石秀才一惊，道：“这不是村长家的淑女剑吗！这么宝贝的东西，那老顽固也舍得送你？难怪，难怪，我想到了。”

www.cmfu.com发布　　“你想到了什么？”

www.cmfu.com发布　　石秀才把宝剑拔出来，凭空舞了几下，顿时屋内充满了光彩：“因为你魅力高，所以村长才会把这把剑送给你，若是其他玩家，能有把子母剑就算不错了。”

www.cmfu.com发布　　我将剑自石秀才手中接过，摆了个太极剑的起手势，感觉非常舒服，似乎宝剑已与手连成了一体，石秀才在旁边轻声道：“静女之剑，中有七星，价值万金，暗室夜明。唉，当真好剑。”

www.cmfu.com发布　　我转过头去：“你嘀嘀咕咕的念什么呢？”石秀才笑了笑：“呵呵，没什么，没什么，你继续玩你的剑，我在旁边看着就行。”

www.cmfu.com发布　　“什么叫玩，我这叫感受剑的灵气，你不懂就不要乱说，好了，我走了，烧鹅下次给你带来。”

www.cmfu.com发布　　摘下头盔，睁开眼睛，这才发现老爹坐在我旁边，目光呆滞，我急道：“老爹，怎么了？”

www.cmfu.com发布　　老爹笑了笑：“呵，没什么，就是看我的宝贝女儿这么安静，挺温馨的。”

www.cmfu.com发布　　我脸红了红：“哪有，我刚才是在玩游戏，所以才这样的。再说了，我现在是病人，你也有叫我不许随意活动呀。”

www.cmfu.com发布　　“行啊，都学会拐着弯来批评老爹了。”老爹把盖在我身上的被子向上拉了拉。

www.cmfu.com发布　　我吐了吐舌头：“我哪敢，我知道你是为我好，我不会乱跑的。”

www.cmfu.com发布　　老爹又是笑了一笑：“好了，我就过来看看，下午还有一个会议，好好休息，乖。”

www.cmfu.com发布　　我点了点头，看着老爹的背影消失在门边，肚子咕噜一响，饿了，赶紧大声喊道：“林叔叔，饭好了没有呀，肚子饿死了。”

www.cmfu.com发布　　“饭来罗。”

www.cmfu.com发布　　一天的生活，就这样过去了，虽是平平静静，却也十分快乐，快乐总是最重要的。

www.cmfu.com发布　　(大家的支持，就是我的动力，请努力砸票吧。）

www.cmfu.com发布

正文 第二十七章 我揭了告示

    第二天早晨起来，感觉浑身都软软的，看看时间，已经9点钟了，我小心翼翼的走下床，刚拉开门，就被老爹给抓回来了，还是那句话，一个月之内，不许下床。

www.cmfu.com发布　　“我都已经好了，为什么不能出去，老爹，真的很难受诶。”我大声抗议道。

www.cmfu.com发布　　老爹阴阴地笑了一下：“嘿嘿，你要出去也可以，明天我就找个人，把我宝贝女儿给嫁出去。”

www.cmfu.com发布　　我马上闭上了嘴，姜是老的辣，别自己给自己找苦头吃了。乖乖躺回床上，我玩了会枪，然后戴上头盔，进入游戏。

www.cmfu.com发布　　先是给石秀才买了只烧鹅，附赠一瓶美酒，换来这家伙的一句话：“没事去游戏论坛看看。”我哪管他这么多，石秀才这家伙，什么都好，就是老爱做出一副高手寂寞的模样，害得我都不敢去他那里吃饭了，省得一不小心就噎着了。

www.cmfu.com发布　　我悠然自得的走在街上，谁看我我就瞪谁，实在不行就扔飞刀，可怜那些家伙被我扎得浑身窟窿，却仍是一脸微笑的注视着我，让我大叹其定力深厚。

www.cmfu.com发布　　走到一处住宅前，我好奇的停了下来，灰墙上牢牢的贴着一张纸，准确的说，是一张告示，左师将军发的告示。

www.cmfu.com发布　　我走上前去，仔细端详，奇怪，这不就是我在悠然居见到的那张告示吗，怎么都这么久了，这张告示还贴在这里，不会是负责城市整洁工作的npc偷懒吧，忘了摘下来了。

www.cmfu.com发布　　这张告示贴在这里，很是碍眼，我顺手一撕，就将告示揭了下来，正要扔掉，忽然几个捕快模样的人自我右侧的拐角处跑了过来。其中一个捕快很威风的扯了扯自己身后的大红披风，朝身旁的两个同伴挥了挥手：“就是她了，把她抓起来。”

www.cmfu.com发布　　耳边传来系统的声音：玩家菲好，您将被捕快收押，您可以选择拒捕，但你将受到皇阳城300名捕快的无止尽追杀，请您认真选择。

www.cmfu.com发布　　可怜我还不知道发生了什么事情，就被身旁的几个捕快用铁链给锁上了，居然还拉着我游街，早知道我就拒捕了，可惜现在已经无济于事，那铁链也不知道是什么东西做的，就是挣不开。

www.cmfu.com发布　　转眼到了一处金碧辉煌的府邸前，门前玉阶石狮，好不威风，身旁几名捕快，刚才还是威风凛凛，这时就如同霜打的茄子，就是走路，也变得小心翼翼起来。其中一名帽沿镶着蓝边的捕快走了上去，拉起大门上的铜环轻轻地敲了几下，好象那门不是铁做的，而是豆腐捏的，用点力敲就随时可能坏掉。

www.cmfu.com发布　　门开了，一名小厮自门缝中探出头来，神情极不耐烦：“怎么现在才到，将军都等不及了，正在厅内生气着呢，你们小心一点。”

www.cmfu.com发布　　几名捕快一听，脸色立时变得一片苍白，胆战心惊的拉着我朝内走去，绕过几处亭台，花园，这才到了内院，还未走近，就听得前面的豪宅里一片喧闹，然后便是响起一道炸雷般的声音：“都是饭桶，这点小事都办不好，回头再慢慢收拾你们。”

www.cmfu.com发布　　小厮通报后，几人小心翼翼的走进那屋，大气都不敢出，屋内正跪着几个捕快，匍匐在地，口中大呼饶命，前面威风凛凛的站着一个将军，铁烁战衣，钢亮头盔，绸顺披风，腰悬剑，手握柄，炯炯目光，虎头豹眼，如同战神转世。用读心术看了看，不错，正是左师将军。

www.cmfu.com发布　　“参..参见将军，卑职又抓来了一个揭告示的人。”

www.cmfu.com发布　　左师将军的火气看来不小：“你们还有脸来见我，告示揭了多少次，帐本上可都记着的，居然一次都没成功！”

www.cmfu.com发布　　“将军息怒，此人可大不寻常，不但武功高强，而且机智过人，任务由她来完成，定能成功。”锁我的那名捕头一边擦着脸上的冷汗，一边暗地里朝他的两个同伴猛使眼色。

www.cmfu.com发布　　“是呀，将军，小的们可是亲眼所见，这位女侠一掌下去，就把城墙口那青砖，拍出个碗口般大的窟窿，飞身一跃，就已在十丈开外，两腿一劈，那可就是……”跪在我旁边这捕快唾沫乱飞的说了一大通，眼不眨，心不跳，恩，有前途。

www.cmfu.com发布　　左师将军这才将目光转向我：“果真如此？”

www.cmfu.com发布　　我点了点头，又摇了摇头，苦笑道：“是他们自己说的，不关我的事。”那个捕快把我吹得连我自己都快不认识自己了。

www.cmfu.com发布　　左师将军坐到一边，眯着双大眼，瞪了我老半天，直看得我心里发毛，正准备开口解释，自己乃是无意中将告示撕了下来，其实我只是想将它扔进垃圾袋里，替城市环保做点贡献……

www.cmfu.com发布　　正想着说辞呢，却见那左师将军腾地站了起来，右手一拍大腿，大步迎了上来，嘴里发出一阵爽朗的笑声，两手抓住我身上的铁链这么一拉，那儿臂般粗的铁链就分成了两半，让我看得咋舌不已。

www.cmfu.com发布　　“刚才乃是下人不懂事，多有冒犯之处，还望女侠恕罪。”

www.cmfu.com发布　　“带人游街那叫冒犯？要不改明我也绑你去大街上转转，这什么破任务，我才懒得做。”我揉了揉发酸的手臂，气呼呼的朝门口走去。

www.cmfu.com发布　　左师将军急了，一脚就把那几个锁我的捕快踢飞了出去，伸手将我拦了下来，赔笑道：“下人愚笨，在下定当重罚，不过这任务嘛，女侠若是不嫌弃，在下愿意拿出双份的奖励，以做酬礼。”

www.cmfu.com发布　　“好，成交。”

www.cmfu.com发布　　这可是双份的奖励诶，我光是救了一次小翠，就得了把淑女剑，若是把这任务也搞定了，肯定名利双收。

www.cmfu.com发布　　“好，为了早日助你查出勾引你小妾那坏蛋，现在我问一个问题，你就必须回答一个问题，而且还必须保证答案的真实性。”我托着下巴，很职业的问道。

www.cmfu.com发布　　左师将军点了点头。

www.cmfu.com发布　　“第一个问题，你小妾在外面养情人，你是什么时候发现的？”

www.cmfu.com发布　　“28日之前。”

www.cmfu.com发布　　“什么地点？”

www.cmfu.com发布　　“西城十八里铺的王家大宅。”

www.cmfu.com发布　　“说仔细些。”

www.cmfu.com发布　　“好，如玉向来..”

www.cmfu.com发布　　“等等，如玉是谁？”

www.cmfu.com发布　　“我小妾呀。”

www.cmfu.com发布　　“恩，我先喝口茶，你继续说。”

www.cmfu.com发布　　“如玉向来克守妇道，极少出门，但在这个月，她总共出了11次门，而且都是去了城西十八里铺的王家大宅。我后来起了疑心，便派人暗中跟随，结果亲眼看见如玉走进大宅，而且，大宅里面，还传出一个男人的声音。”

www.cmfu.com发布　　“如此说来，你老婆在外面养情人，你也只是怀疑，没有确实证据？”

www.cmfu.com发布　　“她都和那男人共处一室了，还不叫证据？”

www.cmfu.com发布　　“女人和男人在一个房间，很正常嘛，又没有做出什么出格的事来。”

www.cmfu.com发布　　“背着我和另一个男人说话，就叫偷情。”

www.cmfu.com发布　　“大男子主义，无聊，换下一个问题，你怀疑你小妾在外偷情，她知道吗？”

www.cmfu.com发布　　“应该不知道，我在她面前从来不提的。”

www.cmfu.com发布　　“笨蛋，你贴那么多告示出去，她不知道才怪，第三个问题，若是要从王家大宅逃到城外，共有多少条路？”

www.cmfu.com发布　　“三条，前面两条，直通北门，后面一条，直通南门。”

www.cmfu.com发布　　“好，第四个问题……”

www.cmfu.com发布　　终于问完了，我也松了口气，左师将军搓着手，在旁边呵呵直笑：“想不到女侠如此专业，此事定成，在下就在这里恭候消息了。”

www.cmfu.com发布　　“你就在家等着我的好消息吧，记得把礼品准备妥当。”我又和左师将军寒暄了几句，这才出了将军府。

www.cmfu.com发布　　刚出了将军府邸，眼前黑影一闪，我便被拉到了将军府旁边的小胡同里。

www.cmfu.com发布　　“林逸，是你！”

www.cmfu.com发布　　林逸呼呼喘着粗气；“菲好，可想死我了，不都给你留话了吗，怎么不来游戏里找我？”

www.cmfu.com发布　　“你以为你是谁啊，我为什么要来找你，别以为自己救了我一次，就可以要挟我。”我把他推到一边，这家伙，没事老爱往我身上腻。

www.cmfu.com发布　　“好了，说正事，你怎么去把左师将军贴出来的告示给揭了？你知道这多危险吗”林逸一脸着急的道。

www.cmfu.com发布　　这家伙，什么时候消息变这么灵通了，我好奇道：“你怎么知道我揭了告示？”

www.cmfu.com发布　　“你揭了告示，然后被3个捕快抓着游街，最后进了将军府，你知不知道，这事论坛上都快吵翻天了。”

www.cmfu.com发布　　“我也不想啊，你以为我这么喜欢游街啊，跟个老鼠似的。还有，我不就揭了个告示吗，论坛上有什么好吵的。”

www.cmfu.com发布　　林逸静静的望了我一会，这才说道：“原因很简单，一，你是星空里最美的女孩子；二，已经有7天没人敢揭告示了。”见我有些疑惑，忙又接着解释道：“和如玉偷情的那家伙，武功极高，连道天那自恋狂都打不过，很多人都将任务做了一半，但都因为打不过如玉的情人，而放弃了。”

www.cmfu.com发布　　“放弃了可以多试几次呀，总有赢的机会，干嘛都不去揭告示了？”

www.cmfu.com发布　　“菲儿你不知道，三天之内，若是完不成任务，就会被左师将军抓去砍头，这还不算，很多人在完成任务的过程中，便已被如玉的情人杀了一次，复活后还得被龙骑营的士兵抓去杀一次，你说是不是很恐怖。”这家伙愈说愈兴奋，好象在说故事一样。

www.cmfu.com发布　　我皱了皱眉：“你刚才叫我什么？你不想活了是不是。”

www.cmfu.com发布　　“嘿嘿，说错了，掌嘴，菲好你别走啊，等等我呀。”

www.cmfu.com发布　　“我做任务去了，你自己慢慢玩吧。”

www.cmfu.com发布　　“等等我，我和你一起去，天，你别跑这么快好不好，我好保护你呀。”

www.cmfu.com发布

正文 第二十八章 王家大宅

    思索之下，我先是去了王家大宅，四周转了一圈，心下吃惊，大宅向外，共有四道出口，每条出口，都连接着极宽敞的街道，街道之上，行人穿梭，往来不绝，若是要把那人抓住，当真得费一番工夫。

www.cmfu.com发布　　林逸这时在我耳边说道：“那人武功极高，根本就不会逃跑，通常都是将玩家杀死之后，再从容离开。”

www.cmfu.com发布　　我皱了皱眉：“那人究竟是什么人，居然如此厉害？”

www.cmfu.com发布　　林逸立时答道：“那人乃是黑风寨的二当家，名叫周通，攻击是多少，我也没查出来，只是知道他的生命值是10000，善使一套云虚剑法，无人能敌。”

www.cmfu.com发布　　“黑风寨的二当家？”我觉得这名字挺熟悉的。

www.cmfu.com发布　　“你认识这个人？”林逸显然有些惊奇，问出来的话，也是非常犹豫，显然是不大相信。

www.cmfu.com发布　　我朝大宅里面走去：“你不信就算了，我可告诉你，黑风寨的七当家，就是死在我的手中。怎么着，厉害吧。”

www.cmfu.com发布　　林逸一脸轻笑，见我走远，赶紧跟了上来：“菲菲小姐说的话，我怎么敢不信呢，人家可是李哲瑞的女儿，能不厉害吗？”

www.cmfu.com发布　　我转身踢了他一脚，扬了扬眉：“我是谁的女儿，关你什么事，对了，你那天是怎么救我的？”

www.cmfu.com发布　　林逸神色严肃起来，皱眉道：“你那天当真是吓坏我了，你拆了监视器后，我立刻便赶了过去，听见酒店里有枪声，而你的车又停在酒店外面，我这才急忙赶了进去，后来，你爸爸的手下便赶了过来，这才将你救了下来。”

www.cmfu.com发布　　他说完话后，便以一种很奇怪的目光，一眨不眨的看着我，我慌忙转过身去，这家伙，什么时候学会装严肃了。

www.cmfu.com发布　　“那天的事，谢谢你了。”我轻声道。 

www.cmfu.com发布　　“嘿嘿，谢谢免去，让我亲一下就可以了。”某人又开始恢复一脸贱笑。

www.cmfu.com发布　　“去死！”我大喝一声，一脚就把那家伙踢飞了。

www.cmfu.com发布　　大宅之内，空无一人，厅堂之中，连接着三个房间，林逸指着一个房间道：“穿过这个房间，再经过一个院落，便是如玉和她情人见面的地方。”

www.cmfu.com发布　　我点了点头，朝内走去，不一会，来到一处虚掩着门的房间面前，林逸在旁说道：“就是这间了。”

www.cmfu.com发布　　我推开房门，走了进去。房间不大，但却非常精致，屋内的摆设也是错落有致。房间的西侧，是一张彩漆木床，床身通体髹漆、彩绘花纹，工艺十分精湛，床的对面，靠墙放着一张梳妆台，台旁放着两把圈椅，再入内，则是一展屏风。

www.cmfu.com发布　　我担心会在里面留下痕迹，所以并未触摸房内的物品，空无一人的大宅之内，竟会有如此婉雅秀逸的房间，当真出乎我的意料。

www.cmfu.com发布　　“这里为什么没有人？”我退出房间，将房门关上。

www.cmfu.com发布　　林逸指了指宅子的另一个方向，道：“佣人都在宅子的另一侧，平时很少过来，只有在如玉到来时，才会有几个人过来伺候。而且，这几个人都会武功，实力也很强。”

www.cmfu.com发布　　“那你们在做任务时，怎么接近那个房间？”

www.cmfu.com发布　　林逸笑了笑：“这些人虽然武功高强，但都有一个比较固定的活动范围，只要你掌握好他们的活动范围及其相应的时间，便能顺利接近房间。”

www.cmfu.com发布　　我点了点头，心下大定，这任务看来也不是很难做。看了看身旁的林逸，我取笑道：“我说你们这些人怎么这么笨，如此简单的一个任务，你们一大群人，做了一个月，还没有完成。”

www.cmfu.com发布　　林逸跳了起来：“谁说这任务简单，这就是笨蛋。”见我脸色一变，忙赔笑道：“我又说错了，呵，菲菲小姐当然不算在里面。”

www.cmfu.com发布　　我白了他一眼：“那你说说，这任务什么地方困难了？”

www.cmfu.com发布　　“很简单，左师将军在告示中要求将让他戴绿帽子的家伙抓住，而我们根本打不过那变态，更何况，房间外面，还有几个绝对称得上高手的家丁，最后我要提醒你一句，这任务只能由一个人单独来完成，旁人根本帮不了忙。自称杀了七当家的某人，还敢说这任务简单吗？”

www.cmfu.com发布　　我低头想了一会，这才道：“管它容易还是困难，我先把如玉盯紧了，至于如何抓捕那个二当家，本小姐自有妙计。退一步说，就算任务失败，也就最多损失两级，我再回天祈山就是了。”

www.cmfu.com发布　　林逸担忧地看着我：“菲好，忘了和你说了，任务若是失败，不光只是掉两级，还要被左师将军抓到菜市场去问斩，砍头的过程，完全公开，不收门票的。相信到时候，你的众多pans一定会蜂拥而至。”

www.cmfu.com发布　　我呆住了：“这还是游戏吗？抓人游街也就罢了，居然还要这样。”

www.cmfu.com发布　　“菲好，这任务我看铁定失败，不如我们一起提早私奔吧，我会永远守护你的。”某白痴一脸深情的看着我。

www.cmfu.com发布　　“要奔你自己去奔，我没兴趣。”

www.cmfu.com发布　　林逸的话，让我莫明的担忧起来，仔细分析一下，这任务的确是毫无破绽，不过，我始终深信，一定有完成任务的方法的，只是目前还没有人发现。

www.cmfu.com发布　　我回到将军府，和左师将军一番商量，在他的帮助下，我开始了对如玉的监视。

www.cmfu.com发布　　如玉不是很美，但却很媚，自有其诱人的一面。我仔细观察了她一天，发现了两个疑点。

www.cmfu.com发布　　第一，如玉在走路时，脚后跟很少落地，行走之间，来去如风，悄无声息，这说明她会

www.cmfu.com发布　　轻功，而且不弱，进一步想下去，她甚至可能是个拥有武技的不寻常女子。

www.cmfu.com发布　　第二，如玉深得左师将军宠爱，也算得上是将军府的女主人，但她的一言一行中，却总在不经意间流露出小心翼翼的神色，在自己家里也会如此，其中定有蹊跷。

www.cmfu.com发布　　监视这种事情，极度无聊，尽管林逸说过，在监视如玉的过程中，发现不了任何线索，但我仍是固执的做着这件事，其间，我曾问过左师将军，若是我抓住了那个让他戴绿帽子的人，他会怎么做，左师将军冷冷地说了四个字：“一掌劈死。”

www.cmfu.com发布　　我这两天想的事情，当真极多，脑子里总在不断的重复如玉的一举一动，以及王家大宅里的一草一木，不经意间，忽然想起左师将军一掌劈死那句话，眼前顿时一亮，心中有了主意。

www.cmfu.com发布　　第三天傍晚，正是如玉前去王家大宅的时间，我早早地来到大宅旁的一处酒楼，只待天色一暗，便潜伏进去。

www.cmfu.com发布　　坐下不久，林逸这家伙便突然冒了出来，还是那副招牌式的笑容：“菲菲，我可找到你了，你的声讯器怎么老是不开，害我折腾了一个下午。”

www.cmfu.com发布　　我还未及回答，他便‘非常大方’的坐了下来，将我面前的酒抢去，一口饮尽，忽然神秘兮兮的将头凑了过来；“嘿嘿，道天和那个贪财的女人也在找你。”

www.cmfu.com发布　　我眨了眨眼：“哦？那他们后来怎么样了？”

www.cmfu.com发布　　林逸的神色，立刻变得神采飞扬：“那两个笨蛋，居然来问我你在什么地方，你猜我怎么说，我说你害怕完不成任务，已经逃去凯贝城了。”

www.cmfu.com发布　　我开心道：“恩，你这次做得不错，改天请你吃饭，好了，现在你也可以离开了。”

www.cmfu.com发布　　“我怎么可以离开，我还要带你去那间小屋呢，那几名家丁的活动范围，你知道吗？”

www.cmfu.com发布　　我无奈的摇了摇头：“说好了，你带我去了那小屋后，立刻就离开，我要自己一个人来完成这个任务。”

www.cmfu.com发布　　林逸拍了拍胸脯，道：“好，你放心，我送你去那房间后，马上就离开。”

www.cmfu.com发布　　我还是有些不放心，这家伙的样子，怎么愈看愈奸诈呢。眼看天色已经暗了下来，我们两忙出了酒楼，在王家大宅旁找了处隐蔽的地方躲了起来。

www.cmfu.com发布　　直待月亮上了树梢，如玉这才出现，她的模样有了一些变化，穿上了一件普通的锈花长裙，本来盘起的长发，此刻也放了下来，将脸颊遮去大半，若不是辨认出她的神态和动作，我当真会以为，这只是一个寻常女子，而不是堂堂大将军的小妾。

www.cmfu.com发布　　如玉两眼四处张望，我和林逸赶紧将头缩了回去，再将头探出来时，一个家丁已经打开大门，将如玉引了进去。

www.cmfu.com发布　　“抓紧时间，我们直接从这面墙跃进去。”我将黑巾蒙在脸上，小声的说道。

www.cmfu.com发布　　林逸点了点头，身子一动，已腾空而上，我忙施展凌波微步，跟了上去。

www.cmfu.com发布　　“菲好，你这是什么轻功，我可是先动的，你居然比我还先落地。”林逸一脸惊讶。

www.cmfu.com发布　　我警惕的朝四周望了望，道：“你烦不烦，这个以后再告诉你，我们赶紧去那个小屋。”

www.cmfu.com发布　　林逸点了点头，小心翼翼的向西而去，途中果然有人巡视，但都没有发现我们，终于，林逸将一扇门推开，道“菲好，这扇门外100米处拐角，便是那个房间，我们赶快过去。”

www.cmfu.com发布　　我忙纠正道：“好象是我过去吧，而不是我们，你的任务完成了，回去吧。”

www.cmfu.com发布　　“外面还有一个守卫，我带你绕过去。”林逸装作没听见我说的话，一个人在那比比划划的。

www.cmfu.com发布　　无奈，只好一起去了那个房间，到了后，这家伙更不想走了，居然说什么：我忘记回去的路了。这么无赖的人，还是第一次见到。没办法，只好让他留下了，总不能我一脚把他踹走吧。

www.cmfu.com发布　　我们在房间的墙角，蹲了下来，四周都静了下来，只能感觉到自己砰砰砰的心跳声，忽然，房间内响起一个声音，是个男人的声音：“小心肝，可想死我了。”

www.cmfu.com发布

正文 第二十九章 周通

    窗影中，两个人紧紧抱在一起，我尴尬地转过身来，朝林逸比了个盲语中的手势：“任务中，有这样的情节？”

www.cmfu.com发布　　林逸无可奈何的笑了笑，也朝我比了个手势：“恩，这样的情形大概会持续20分钟。要不要现在就动手？”

www.cmfu.com发布　　我摇了摇头，示意再等一会，屋内的动静，已是愈演愈烈，我打开游戏中的时间，看了看，刚刚过了4分钟，唉，还有16分钟，也不知这系统哪根神经出了问题， 要模拟真实，也不用做得如此过分吧。

www.cmfu.com发布　　倏的一声，屋内的灯火被熄灭了，阵阵呻吟声传了出来，我心中一动，打开了游戏里的录音系统，调整为自动录音模式，将屋内的声响，全都录了下来。

www.cmfu.com发布　　夜风刺骨，我双手环抱，身子蜷曲着，却仍是止不住那股深入骨髓的寒意，林逸将外衣脱下，向我递来，我只是冷冷瞪了他一眼，这家伙倒也识趣，悻悻地将手收了回去。

www.cmfu.com发布　　“菲好，冲进去吧，这样待着也不是办法，里面就那种声音，你录来有什么用？”

www.cmfu.com发布　　我将手放在口边，呵了口气，道：“再等一会，我录几句他们的对话就好。”

www.cmfu.com发布　　林逸似乎想到了什么，点了点头，不再说话。

www.cmfu.com发布　　木床摇曳的咯吱声，终于停了下来，屋内响起一阵喘息声，如玉的声音传了出来：“二哥，你什么时候接我回山寨呀，这里我真是待不下去了。”

www.cmfu.com发布　　我和林逸都怔住了，内心震惊万分，千想万想，竟没料到如玉也是黑风寨的人。她成为左师将军的小妾，想必也有不可告人的秘密藏在里面，本以为这只是一个很单纯的任务，却不想背后还有如此多的内幕。

www.cmfu.com发布　　屋内那人，想必便是黑风寨的二当家周通，只听得他冷哼了一声：“哼！若不是左师将军不肯与我们合作，四妹你又何需留在这里？我这次下山之前，大哥就说了，三月之内，必取左师的狗头，四妹你就再忍耐一段时日，回头我在大哥那里替你多讨一份功劳。”

www.cmfu.com发布　　如玉媚笑一声，两人便又抱在了一起，屋内又响起一阵摩挲。

www.cmfu.com发布　　我关掉录音器，朝林逸点了点头，示意可以行动，林逸拔出剑来，绕到房门处，一脚踢去，那门已是四分五裂，碎木飞溅着四处飞散。

www.cmfu.com发布　　“谁！”

www.cmfu.com发布　　屋内响起一声大喝，我刚拉着林逸向后退开，一道身影已飞扑出来。须发怒张，绣袍翻飞，上身纹着两条交缠在一起的蜈蚣，正是周通。

www.cmfu.com发布　　林逸将我护在身后，道：“菲好，你快逃，我的攻击对他无效，抵挡不住多久。”

www.cmfu.com发布　　这家伙，一直赖着不走，原来就是想掩护我逃走，真是笨得一塌糊涂。我大声道：“我有对付他的方法，你不要和他纠缠，我们向东边逃。”

www.cmfu.com发布　　周通冷笑一声，道：“破坏了老子的好事，还想活命吗？今天谁也别想活着走出这里。”说完双掌翻飞，一掌朝我拍来。

www.cmfu.com发布　　“你先走，我立刻便来。”林逸一把将我推开，提起宝剑冲了上去。他的步法非常飘逸，倒也符合他的名字。两人迅速接近，只听得叮叮当当的一片声响，周通手里拿着一把长剑，自人影中穿了出来，毫无损伤，林逸则是用剑支撑着身体，洁白的长衫全被鲜血染红了。

www.cmfu.com发布　　转眼间，周通已到了我身前，手中的长剑，以一个非常诡异的角度，向我刺来。我心知不是对手，忙使出凌波微步，向后退去，却仍未能完全避开周通那凛冽的一剑，左肩一寒，已是被剑尖划出一道口子。一股雄浑的寒气自左肩伤口处向我袭来，我闷哼一声，吐出一道鲜血。

www.cmfu.com发布　　我这才意识到，自己与周通的武功，根本不能相提并论，更让我惊骇的是，向来无往不利的凌波微步，竟也不能避开周通的攻击。计划中出现这个变数，当真让我始料未及。

www.cmfu.com发布　　周通一声冷笑，手中的长剑，仍以刚才那个角度，向我刺来，眼看就要刺中，凭空里忽然多出一把剑来，将周通的长剑挡了下来，正是林逸。

www.cmfu.com发布　　周通神色不变，宝剑向后一引，林逸便一个踉跄，向前跌了过去，我心下大惊，忙取出两把飞刀，朝周通扔了过去。想必因为距离太近，周通也不敢怠慢，忙用剑舞出一片剑光，将飞刀挡了下来，林逸乘机踢出一脚，然后拉着我的手，向东门逃去。

www.cmfu.com发布　　还未跑出大宅，周通便已追了上来，人影再一闪，我们的去路便被他阻住了。恐怖的剑光再次出现，让人涌起无法抵抗的感觉。

www.cmfu.com发布　　我用力推开林逸，自己则使出凌波微步，向后退去。剑光在眼前一闪，却没有将我们刺中。我心下一喜，掷出两把飞刀，周通轻蔑的一笑，浑身一震，我的飞刀还未接触上他的身体，便被他用内力振开了。

www.cmfu.com发布　　很明显，周通的目标是我，见我退开，忙又迫了上来，我赶紧使出凌波微步，继续向后退去，再次成功地躲过了周通的攻击。我还未及欣喜，背后忽然一痛，身子便斜着飞了出去。

www.cmfu.com发布　　“呵呵，好漂亮的小妹妹啊，早知道，姐姐那一掌就该打得轻一些了。”如玉在那笑得花枝乱颤，嘴里不停的说着风凉话。

www.cmfu.com发布　　林逸这时跑到了我身边，将我扶起，取出两颗天命丹，喂入我的口中，苦笑道：“其他人做这任务时，如玉都未出手，我们能坚持这么久，也该庆祝一下不是？”

www.cmfu.com发布　　我挣扎着站了起来，朝林逸道：“庆祝你个头，赶快逃命要紧，我可不想被抓到菜市场去砍头。”

www.cmfu.com发布　　周通哈哈一笑：“既知必死，何需反抗！纳命来吧。”说罢一个飞身扑了过来。林逸勉强抵抗了几招，便被一脚踢飞了出去，周通一声狞笑，伸手向我抓来。除了凌波微步能逃之外，我连这家伙一招都接不下，何况我刚刚中了如玉一掌，身子一点力气都提不上，哪里还避得开去。

www.cmfu.com发布　　正在此时，身后忽然传来一声大喝：“本将军眼下，岂容你来放肆！”

www.cmfu.com发布　　我只看见凌空一掌拍下，然后周通便浑身一震，向后退了几步，脸上满是惊骇之色。我回头一看，正是左师将军，心下松了口气：“我说你怎么现在才来，差点就害死我了。”

www.cmfu.com发布　　左师将军嘿嘿一笑，道：“我忙着在宅子四周部署兵力，自然来得晚了一些，还好及时赶到。”

www.cmfu.com发布　　我将录音器取出，递给了他，道：“你老婆是黑风寨的卧底，证据已经被我记录下来了。诺，给你。这里的事就交给你了，我先休息一下。”看看远处躺着的林逸，我松了口气，这家伙挺厉害的嘛，挨了那么重的一脚，居然没死。

www.cmfu.com发布　　林逸见我向他走去，忙挣扎着站了起来，脸上居然还挂着一丝微笑，真是死要面子。我重重地在他肩膀上拍了一下，直疼得他龇牙咧嘴，我开心道：“蟑螂兄，你还没死吗？命可真硬啊。”

www.cmfu.com发布　　林逸翻了翻白眼：“你还好意思笑，也不看看我是为了谁才这样的。”见我一脸尴尬，忙伸手指了指左师将军，问道：“这就是你对付周通的方法？”

www.cmfu.com发布　　我趾高气扬的道：“恩，这可是我苦思一夜的结果，怎么样，本天才聪明吧。”

www.cmfu.com发布　　“这方法当真绝妙，以前居然没人能想出，不过菲好，这任务应当是由玩家完成，左师将军为什么会参与进来？”

www.cmfu.com发布　　我神秘一笑：“天机不可泄漏，天才的思维，某些白痴型的人是不会理解的。”见林逸一副随时可能发飑的模样，我忙住了口，指了指不远处的周通：“周通的武艺，当在左师将军之下，相信不久便要被左师将军打败，一会我们看准时机，就上去把他抓住。”

www.cmfu.com发布　　林逸会意的点了点头。

www.cmfu.com发布　　场中的战况，当真激烈，对决的两人，都是真正的高手，周通善使长剑，左师将军却并未使出兵器，仅凭一双肉掌和周通周旋，忽然当的一声，激烈的战斗停了下来，周通手捂胸口，跪倒在地，口中喷出一道鲜血，手中的长剑也不见了踪影。

www.cmfu.com发布　　左师将军背负双手，轻蔑的看了看委顿在地的周通，眼神转向一旁的如玉，怒道：“你这贱人，枉我对你一番深情，你居然敢背叛我！”

www.cmfu.com发布　　如玉神色惊惶，脸色一片苍白：“将军，小玉错了，你就饶了我这一次吧，小玉以后再也不敢了。”

www.cmfu.com发布　　周通踉跄着站了起来，大叫道：“四妹，不要和这混蛋白费口舌，我们黑风寨向来是他眼中钉，肉中刺，试想今日他如何肯放过我们？我们一起联手，跟他拼了！”

www.cmfu.com发布　　“哼，不知天高地厚，你们大哥我尚且不放在眼里，何况你们！”左师将军一声暴喝，腾空飞起，如苍鹰搏兔般，朝周通扑去。

www.cmfu.com发布　　“四妹，你还楞着做什么呀，快来帮我。啊。”周通一不留神，又被左师将军拍了一掌。

www.cmfu.com发布　　如玉咬了咬牙，自腰间抽出一条软带，两手一扬，软带便似有了生命般，朝左师将军后脑扎去。

www.cmfu.com发布　　软带似毒蛇般，速度极快，转眼已到了左师将军身旁，我心下着急，却也无可奈何，他们打斗的过程，变化极快，我和林逸呆呆的站在一旁，根本来不及做出任何反应。

www.cmfu.com发布　　左师将军忽然身形一矮，那刺向他的软带，便落了空，只见他右掌翻飞，将乘机攻来的周通劈了出去，然后伸手一抓，便将如玉手中的软带，夺了过来。

www.cmfu.com发布

正文 第三十章 完成任务

    左师将军顺势向后拍出一掌，雄浑的气流汹涌而去，如玉脸色一变，连忙向后急退。左师将军微微一笑，双脚凌空，踢向周通，周通大骇，飞身想逃，却被大宅之外埋伏的弓手给射了回来，周通一脸惶急的转过身来，恰好被一脚踢中，只听咯的一声，周通胸前的肋骨，断了不知多少根，左师将军扫出一脚，将他踢飞，冷笑道：“哼，今日不留下你的人头，休想离开。”

www.cmfu.com发布　　周通嘶哑着声音道：“姓李的，你不要欺人太甚，逼急了对大家都不好，只要你今日肯放我一马，我周通对天发誓，回去后定劝说大哥离开你皇阳城，永不踏入半步，如何？”

www.cmfu.com发布　　左师将军微微一笑，并未回答，却只是伸手指了指我，道：“你我之间的恩怨，暂且不谈，你去问问菲好，看她放你不放。”

www.cmfu.com发布　　周通立刻转向我道：“周通有眼无珠，今日得罪之处，还望小姐多多海涵。小姐若肯放在下一马，来日定当重谢。”

www.cmfu.com发布　　我满脸无辜：“我和你没有仇怨，本来是可以放你的，不过..”

www.cmfu.com发布　　周通大喜：“不过什么，只要肯放过在下，什么事情都好商量。”

www.cmfu.com发布　　我指了指旁边的左师将军，慢吞吞道：“不过我若放了你，左师将军便会将我抓去砍头，我虽然仁慈，却也还未有替你入地狱的大无谓精神。”

www.cmfu.com发布　　左师将军笑了笑：“菲好已经接下任务，若是完不成，即使本将军万般不愿，却也仍只有将她砍头。”

www.cmfu.com发布　　周通醒悟过来，大声叫道：“吗的，说了半天，原来你们两个是在耍我，四妹，不要和他们罗嗦，干脆拼了，大哥会替我们报仇的。”话音未落，已是飞身拾起地上长剑，舞出一朵剑花，向我刺来。

www.cmfu.com发布　　左师将军一声大喝，飞身向周通扑去。我信心大增，也拔出淑女剑来，朝周通迎了上去，林逸因为对周通的攻击无效，所以只是在一旁保护我。

www.cmfu.com发布　　却见周通一声暴喝，身子在半空中硬生生停了下来，接着迅速下沉，足尖在地上一点，朝左师将军刚才所站位置逃了出去，转眼之间，已是到了外墙。

www.cmfu.com发布　　这时，大宅之外，射入十数支铜簇长箭，箭尖精光四射，瞬间便将周通的去路完全笼罩，周通显然已存拼死之心，并不退让，只是将手中长剑舞得滴水不露，一阵尖锐的哧哧声后，周通身上，已然插上了两支弓箭，鲜血喷薄而出，周通一声闷哼，自墙上栽了下去。

www.cmfu.com发布　　左师将军悠然道：“周通已然受了重伤，正是你擒拿他的好时机，我还要在这里处理一些事情，你快去吧，路上小心一点。”接着冷冷地望向如玉，喝道：“贱人，你是自己束手就擒呢，还是要本将军亲自动手。”

www.cmfu.com发布　　别人要处理家庭纷争，我自然也不好意思再待下去，更何况周通已经逃走，我若不乘着他受重伤的机会，将他抓住，倒霉的只怕就是我了。

www.cmfu.com发布　　时间紧迫，我运起内力，使出凌波微步，向外追去，林逸也立刻追了上来，但是轻功显然不如我，盏茶工夫，已被我远远抛在了后面，郁闷得他在后面大呼小叫，我有什么办法，谁叫我学的是凌波微步呢，最上乘武功诶。

www.cmfu.com发布　　天空云层极厚，往日皎皎的月光，今夜却是微弱难辨，我追出西城门不久，四周已是阴森森的一片，所幸周通收伤极重，一路上留下不少血迹，我这才未将他跟丢，追了数里之后，前面出现一道人影，身形硕长，手拿长剑，正是周通。

www.cmfu.com发布　　我心下大喜，忙追了上去，两人一前一后，来到一条小河流旁，周通俯下身去，将头埋入水中，水光反射下，我这才看见，他的身上全是血淋淋的一片，两支长长的箭羽，几乎没入体内，我正看得心惊，周通忽然一声惨呼，扑通滚入河中，象是晕了过去。我抽出宝剑，小心翼翼地靠了上去，内心却忽然惊惶起来，隐隐间总觉得什么地方不大对劲。愈是靠近，心中那股不安，便愈发强烈。

www.cmfu.com发布　　“不行，先观察一会再说，反正他也跑不了。”我找了处僻静的地方，悄悄躲了起来。

www.cmfu.com发布　　大约过了一盏茶的时间，周通仍是浮在水面，一动不动，我松了口气，正待冲上前去，忽然见那周通翻身坐了起来，警惕的朝四周望了望，想必是没有发现什么，阴阴地发出一阵笑声；“哼，几个白痴，竟然不追上来，枉费我还准备在这装死偷袭，左师那混蛋，什么时候武功又精进了，看来只有大哥亲自出马，方能对付。不行，我得赶紧回山寨去。”

www.cmfu.com发布　　我看得直冒冷汗，如此奸诈的npc，我还是第一次看见，还好我没有贸然追出去，否则当真上了他的当。

www.cmfu.com发布　　周通又开始向前逃去，速度却是慢了许多，想必是因为没有发现追兵的缘故。我紧紧跟在他的后面，心中愈发焦急。

www.cmfu.com发布　　周通虽是受了重伤，但百足之虫，死而不僵。凭我现在的实力，能否抓住他，尚未可知。

www.cmfu.com发布　　“有办法了。”我心中一喜，想起上次杀死七当家时，曾在他那里得到一个人皮面具，只要我能借其改变一下相貌，抓住周通的几率，当真会大上许多，至少他不会过于提防。

www.cmfu.com发布　　我忙将面具取出，眼前现出几张脸来，除了那七当家的模样外，还有一个大胡子，一个小白脸，我自然选择七当家的模样。戴上面具后，我将头发拢入衣内，然后再把穿在外面的纱衣脱了下来，恩，不错，这样虽然有些不伦不类，但至少与那七当家有了九分相似。

www.cmfu.com发布　　我施展轻功，跑到周通之前，找到一棵视角极广的大树，倚着坐了下来。旁边是这附近唯一的一条道路，周通若是经过，自然能看见我。

www.cmfu.com发布　　谁知那周通大路不走，竟往旁边荆棘之处行去，我低声咒骂一声，忙追了上去，压低了嗓子，叫道：“二哥，二哥！”

www.cmfu.com发布　　“老七，你怎么跑这里来了，瞧你这不争气的样子，穿的什么衣服。娘娘腔的。”周通精神似乎很差，随意瞥了我一眼，便将目光移开了。

www.cmfu.com发布　　这家伙没看出什么弊端，我微微松了口气，作出一副吃惊的模样，大声道：“二哥，你受伤了！谁活得不耐烦了，敢在太岁头上动土。”

www.cmfu.com发布　　“老七，你是不知道啊”周通长长叹了口气，随即苦笑道：“二哥这次算是栽了，被那姓李的和一小姑娘摆了一道，我拼了性命，这才逃了出来，只是可怜了四妹，回头还不知给那混蛋怎么折磨呢。”

www.cmfu.com发布　　“二哥，还等什么，我们马上去把四姐救出来吧。”我索性装到底了，若是能把周通乖乖的骗回去，自然手到擒来。

www.cmfu.com发布　　周通却只是摇了摇头：“城中已是风声鹤唳，你我二人就算回去，也是无济于事，更何况那姓李的武艺，已不低于大哥，我们去了，只能是白白送死。”

www.cmfu.com发布　　我大声道：“难道我们就眼睁睁的看着四姐在那里受折磨吗？”

www.cmfu.com发布　　“你什么时候四姐四姐的叫得这么亲热了，吗的，她可是老子的女人，你可别打什么歪主意。”周通是不是脑子烧坏了，我是提醒他去救如玉，他却想到其他地方去了。

www.cmfu.com发布　　我不再说话，只是紧紧跟在周通身后，走了一段路程，见他没有注意，我悄悄的将手放到剑柄上，刚拔出一点，周通突然转过身来，诧异道：“老七，你拔剑做什么？”

www.cmfu.com发布　　我此时心中，当真惊骇到了极点，只觉浑身直冒冷汗，心中灵机一动，忙伸手朝右指了指，道：“二哥，你看，那边有人追过来了。”

www.cmfu.com发布　　周通一惊，忙转身向右看去，我心知机不可失，忙将剑拔出，使出一招横扫千军，朝周通劈去！剑到中途，周通已经醒悟过来，无奈转不过身，只好左手将剑一送，朝我刺来。

www.cmfu.com发布　　周通的剑法，当真诡异，我虽在中途变了剑招，却仍是被他的长剑挡了下来，让我意想不到的是，我使出的一剑，并未停顿下来，而周通那柄长剑，却已断为了两截。

www.cmfu.com发布　　只听撕的一声，周通身上猛然喷出一道血柱，整支右臂，已然被我劈了下来。

www.cmfu.com发布　　“啊！”周通发出一声野兽般的哀嚎，手中的断剑胡乱挥舞，我吓了一跳，忙施展轻功，远远的躲到了一边。

www.cmfu.com发布　　看了看手中的宝剑，居然滴血未沾，当真是件宝物，这次能顺利完成任务，它可是功不可没。若不是它将周通的宝剑劈为两断，后果当真不堪设想。

www.cmfu.com发布　　周通连番遭受重创，已是垂死之人，只是凭着一口闷气，在那里状若疯癫般挥剑乱刺，我毫不犹豫，抽出两把飞刀，扔了过去，两把不够，再飞两把，转眼之间，周通身上已是插满了飞刀，终于忍受不住，发出一声厉鬼般的惨呼，仰天倒了下去。

www.cmfu.com发布　　“嘿嘿，想不到你一个这么漂亮的女孩子，出手这么狠，嘿嘿，有前途。”左师将军忽然冒了出来，笑吟吟的看着我。

www.cmfu.com发布　　我气恼道：“你一直都在旁边，对不对？怎么也不出来帮我。”

www.cmfu.com发布　　左师将军很无辜的摆了摆手：“周通必须由你亲自抓住，这才算真正完成任务。我已经帮了你不少忙了，再说，你可是一文工钱都没付的。”说完走到周通身旁，一把将他提了起来。

www.cmfu.com发布　　我白了他一眼：“你这么有钱，随便取些出来，都能压死我，还好意思找我要钱？”看着周通在左师将军手中摇来晃去，不禁担忧道：“他这个样子，不会是死了吧。”

www.cmfu.com发布　　“放心吧，在这个任务中，就算你将他切成18段，他也不会死的。”

www.cmfu.com发布　　“……”

www.cmfu.com发布　　“好了，你已经完成了任务，和我回将军府吧，奖品我已替你准备好了。”左师将军很大方的说道。

www.cmfu.com发布

正文 第三十一章 令牌

    走在路上，我好奇道：“将军，究竟是怎么奖励？莫非是帮派令牌？”

www.cmfu.com发布　　左师将军摇了摇头，道：“呵，是一块令牌，不过却不是什么帮派令牌。但我既然答应给你双倍奖励，所以你可以得到两块令牌。”

www.cmfu.com发布　　“什么啊，我帮了你这么大忙，你居然就只给我什么令牌，真小气。”我立刻表示我的不满。

www.cmfu.com发布　　左师将军瞪大了眼：“天，这么贵重的东西，你还说我小气。”见我一脸不以为然的样子，挥了挥手，道：“好吧，我允许你用其中一块令牌和我交换其他物品，但是，只限一块，毕竟这任务的奖励就是那块令牌，若是全换了，我会被撤职的。”

www.cmfu.com发布　　我欢呼一声， 蹦了起来：“好，够朋友，就换一块，你倒说说，你这里都有些什么宝贝？”

www.cmfu.com发布　　左师将军挺了挺胸，神色极为自豪：“本将军只知领兵打仗，哪有什么宝贝，不过，兵器倒是有一大堆，都是极为罕见的宝物。”说完又给我例举了一大堆例子，比如狼牙棒，流星锤，勾廉枪什么的，听得我连连摇头。

www.cmfu.com发布　　“我就只有这些东西了。”左师将军无可奈何的笑了笑，忽然想起什么，忙对我说道：“我府上还有一件铠甲，是我替如玉专门定制的，可惜现在用不上了，你要吗？”

www.cmfu.com发布　　我无精打采的道：“你老婆的东西我可不要，算了，令牌就令牌吧，我就当我这任务白做了。”

www.cmfu.com发布　　左师将军哈哈一笑：“菲好，怎么说我们也算是有缘，我怎么会给你差的东西，那两块令牌，对你当真有用，好了，将军府就快到了，我们快走吧。”

www.cmfu.com发布　　到了将军府后，左师将军让我在大厅等待，自己则进了内室，过了一会，取出两个匣子，递给了我：“令牌就在里面，你看了就知道了。”

www.cmfu.com发布　　我疑惑的看了他一眼，接过其中一个匣子，打了开来，眼前闪过一道金光，匣子里的，竟是一块金牌，金牌呈六边形，上宽下窄，边缘刻着规则的凹槽，凹槽之内，镶着一颗小钻石，而在令牌的中间，竟是一个龙飞凤舞般的李字。

www.cmfu.com发布　　左师将军在旁边解释道：“令牌中间雕刻的，乃是我的姓。”

www.cmfu.com发布　　我哦了一声，将令牌翻来覆去的看了好几遍，除了名贵之外，当真没有什么异常，我问道：“这块令牌有什么作用？”

www.cmfu.com发布　　左师将军笑了笑：“这块令牌能让你调动100个城卫军，也就是龙骑营的士兵，但现在你还不能用，令牌只有等到你下次上线时，才会有效。”

www.cmfu.com发布　　我惊得张大了嘴：“那我有两块令牌，不是可以调动200个士兵吗？”见左师将军肯定的点了点头，我大声欢呼起来，还好刚才没有和他交换，不然可就白白少了100个精锐的士兵了。

www.cmfu.com发布　　我迫不及待的将令牌放在身上，打开资料栏，果然看见两块令牌：左师将军的令牌， 无属性，可做调兵之用，数量上限：100，有效范围：皇阳城及其周围100里以内。

www.cmfu.com发布　　令牌的资料里，写明了其使用的具体范围，大概也是担心范围过大，造成游戏中的不平衡。

www.cmfu.com发布　　我在那里开心了好一会，这才发现左师将军站在我身旁，正以一种很奇怪的眼神看着我，我吓了一跳，忙道：“你老看着我做什么，不就是两块令牌吗，你不要告诉我你舍不得。”

www.cmfu.com发布　　左师将军抚了抚下巴处的胡须，笑着道：“菲好，有件事情，我想和你商量一下，喂，你跑这么远做什么。”

www.cmfu.com发布　　我一直跑出大厅后，这才停了下来：“我任务都已经完成了，还有什么事情可商量的，快说快说，我还忙着呢。”

www.cmfu.com发布　　“你能不能到我麾下任职？”左师将军满脸期待。

www.cmfu.com发布　　“可以吗？”

www.cmfu.com发布　　“当然可以了，你没见游戏刚开始时，城内的酒楼，青楼，铁匠铺，丝绸店都在招收玩家吗？更何况，本将军乃是一城之主，说一是一，说二是二，哪有人敢反对。”左师将军一个人在那说得唾沫横飞。

www.cmfu.com发布　　晕，这游戏里的青楼居然还招收玩家，当真是大长见识，不知道是哪些玩家，这么有开拓精神，工钱一定很高吧。

www.cmfu.com发布　　左师将军好说歹说，我就是不答应，理由很简单。一，我喜欢自由自在的生活。二，我还要去南极。左师将军无奈之下，只好放弃。

www.cmfu.com发布　　我打开声讯器，里面流言极多，很大一部分，都来自冰木仙子和道天，我看都未看，直接删除。打开林逸的声讯频道，里面立刻传来这家伙的声音：“菲好，你在哪里？……”

www.cmfu.com发布　　“我在将军府，你跑什么地方去了。”

www.cmfu.com发布　　“上帝，你怎么跑回去了，我还以为你在城外呢，你等等我，我马上就来。”林逸话说得很急，旁边似乎还传来一声野兽的吼叫，天，这家伙不知道跑什么地方去了。

www.cmfu.com发布　　等了好一会，林逸终于气喘吁吁的跑了过来，我好奇道：“你跑什么地方去了，我怎么感觉你象是到了原始森林。”

www.cmfu.com发布　　林逸的脸色，比哭还难看：“上帝，我怎么知道自己去了什么鬼地方，和那里比起来，原始森林就是天堂了。我可是好不容易才逃出来的。”

www.cmfu.com发布　　我鄙视道：“我说你没事跑那种地方去做什么？”

www.cmfu.com发布　　“你去追周通时，我也追着去了，可惜后来跟丢了，我怕你有危险，就一直在外面搜索，然后不知怎么的，就去了那鬼地方。”林逸很委屈的道。

www.cmfu.com发布　　我倒有些不好意思了：“你在追出来时，没看见地上的血迹吗？我也是凭着血迹，这才找到周通的。”

www.cmfu.com发布　　“血迹？没看见。菲好，任务完成了吗？”

www.cmfu.com发布　　我刚点了点头，林逸立时道：“那真太好了，既然任务已经完成，不如我们一起去练级吧。我知道一个地方，怪物都很温顺，等级提升也快，感觉就象是在度假一样”

www.cmfu.com发布　　“可是我今天有些累了。”

www.cmfu.com发布　　“那我们下次再去吧。”

www.cmfu.com发布　　“恩，好吧，今天真谢谢你了。”

www.cmfu.com发布　　“菲儿，干嘛要说谢谢，能和你在一起，这是上帝对我的恩赐。”

www.cmfu.com发布　　“你去死吧，横扫千军！”我一剑把林逸劈飞出去，立刻下线。

www.cmfu.com发布　　我摘下游戏头盔，将它放到一边，正拿起电话，想让佣人送点吃的进来，房门忽然被敲响了，一个声音自门外传来：“小姐，您的电话。是一个叫顾一水的人打来的，他自称是小姐的朋友。”

www.cmfu.com发布　　“进来吧。”我将手中的电话放下，躺了下来。

www.cmfu.com发布　　刚接过下人手中的电话，顾一水的叫声立刻传了过来：“秦天，在家呢？”

www.cmfu.com发布　　“恩，什么事情？”

www.cmfu.com发布　　“上次我把你的事情告诉了李伯父，不怪我吧。”

www.cmfu.com发布　　“没有怪你，本来我就打算告诉老爹的。”

www.cmfu.com发布　　顾一水长长吸了口气：“那就好，对了，我现在已经到了北京，你派个人来接我。”

www.cmfu.com发布　　我吓了一跳，这家伙怎么老是神出鬼没的，这次不知出了什么事情，自己舍得离开南极。我恩了一声，道：“你在哪里，我立刻派人过来。”

www.cmfu.com发布　　“我在第三空军基地，恩，好，就这样，挂了。”

www.cmfu.com发布　　胡乱吃了些东西，休息了一会，便迷迷糊糊的睡着了，刚醒来不久，楼下忽然传来一阵喧闹声。

www.cmfu.com发布　　“小姐，顾先生已经到了，要让他上来吗？”林志峰在外面轻轻叫道。

www.cmfu.com发布　　我打了个哈欠，头疼得厉害，嘟哝道：“林叔叔啊，让他在下面等着，我一会就下去。”

www.cmfu.com发布　　“可是小姐，老爷说过，在一个月之内，不让你四处活动的。”

www.cmfu.com发布　　“林叔叔，我就是到楼下去和我朋友聊聊天，爸爸回来后，我会向他解释的，好吗？”

www.cmfu.com发布　　我又央求了几句，林志峰这才答应，唉，整天跟个犯人似的，稍微活动一下都要先请示，头疼。

www.cmfu.com发布　　“哈哈，秦天小姐，精神不错嘛。”我刚下楼，顾一水就已经在那里大叫起来，声音高得离谱，仿佛若是有人没有听见他这一声大叫，便是犯了极大的错误。我闷哼一声：“你没事鬼叫什么，我这里可不是南极，说话不用那么大声吧。”

www.cmfu.com发布　　顾一水自沙发上站了起来，他这一举动，突冗之至，我还未反应过来，他已经冲到了我跟前，压低了声音道：“听说你这段时间身体不好，还被软禁了，有影响到你玩游戏吗？嘿嘿，我在里面可是刚刚发现了一处宝藏。”

www.cmfu.com发布　　顾一水此人，行事虽然怪异，但却当真做出不少事来，几乎我每次与他见面，都会在他那里，听到他的某某发现，当然，这些都是他自己说的，颇有些吹牛的成分在内，但不可否认的是，这些‘吹牛’有70%以上是真实的，而这仅仅70%的真实，若是公布出来，便当真是一件大事。

www.cmfu.com发布　　我不满道：“你说话能不能大声一点，刚才不是挺能说的吗？我耳膜都快被你震破了。”顾一水尴尬的笑了笑，挠了挠耳，见我下了楼梯，忙追了上来，声音仍是很低：“我们在游戏里要做的事情，本就秘密，我自然要说得小声一点了。”

www.cmfu.com发布　　他此时的动作，当真令我哭笑不得，一副想说却又万般顾忌的神情，我卷起裙摆，坐了下来，却看见周围的人都有意无意的，朝我们这边望来，脸上还挂着一丝笑意，我轻咳一声：“该做什么的，就赶快去做吧，这里不需要人伺候了。”见众人离开，我一把扯住顾一水的衣襟，将他拉了过来，大声道：“快说，你没事跑我这里来，所为何事，莫非，有什么阴谋不成？”

www.cmfu.com发布　　顾一水耸了耸肩，调侃道：“秦天，我说你怎么愈大愈象个小孩了，一看见我来，就兴奋成这个样子了。”我将头靠着沙发，眯上了眼：“你是不知道，我这段时间以来，过的全是非人的生活，整天都被关在卧室里，这次若不是你来，我现在还躺在床上睡觉呢。快说说，你来北京做什么。”

www.cmfu.com发布　　顾一水看向我的眼神中，充满同情，他也学着我般，将头靠在沙发上，长长吐出一口气来：“我在进行一个实验时，实验室突然爆炸了，里面可是我的全副家当，这不，一下子全都没有了，我来北京，就是想重新购置一批回去。本想托人送去的，但又放心不下，只好自己亲自过来了。”

www.cmfu.com发布

正文 第三十二章 ...

    顾一水肯离开南极，想必那次爆炸，相当严重，我好奇道：“爆炸之时，你不在实验室里？”

www.cmfu.com发布　　顾一水点了点头，一脸懊丧，显然还在心疼他那一屋子宝贝：“爆炸的时候，我正驾驶着小潜艇，在美国科学站西侧的一处冰层下采集标本，回去的时候，那里已经是一片废墟了。”

www.cmfu.com发布　　“你既然不在里面，为何那里会发生爆炸？莫非，有什么蹊跷？”我突然意识到事情不仅仅是一次简单的意外爆炸。

www.cmfu.com发布　　顾一水拍了拍胸，神色惴惴道：“爆炸的原因，无从调查，因为那里已经成了一片废墟，你想想，底下的冰层都被炸开一个直径7米，深3米的大坑，要多大的力量，才能造成这种结果，幸亏我当时不在，否则你只怕连我的尸体都找不到。”

www.cmfu.com发布　　我呸了一声，打断了他的话，安慰道：“你这不是好好的吗，你那些器械，我会想办法替你找齐的。”顾一水感激的点了点头：“嘿嘿，你也知道我穷，而且，我的那些实验设备，全是私用，国家根本不可能再划笔钱来给我，这种时候，也只有来找你了。”

www.cmfu.com发布　　我笑了笑：“我们是好朋友嘛，但我总觉得，这件事里隐藏着什么，不如你先暂时住在我这里，我派人去调查清楚后，你再回去，好吗？”

www.cmfu.com发布　　顾一水无奈的点了点头：“暂时只好这样了，等你把那些器械购置齐全后，我再回去，对了秦天，你能在附近找到一些着名的研究机构吗，我带了些东西过来，需要化验一下，嘿嘿，国家名下的那些研究所，我可不敢去。”

www.cmfu.com发布　　我点了点头，然后给顾一水安排房间，让他住了下来，老爹回来后，知道顾一水就住在家里，大为高兴，拉着他聊到半夜，就连我离开房间的事，也没有提起，让我松了口气。

www.cmfu.com发布　　第二天一早，和老爹，顾一水一起吃过早餐后，我便回到房间，玩我的游戏，顾一水则去了老爹的研究所。老爹每天要处理的事极多，自然也出去了，屋里就孤零零的剩下我一个人，空荡荡的，很是无聊。

www.cmfu.com发布　　我戴上头盔，进入了游戏，如往常般，先是给石秀才送去一只烧鹅，这才出了他的小屋，在海泉村闲逛起来。

www.cmfu.com发布　　此时的海泉村，玩家已是不多，仅有少数的玩家，因为在这里购置了房屋，故而会时常回来看一下，此时的我，当真是无事可做，等级已经50多级了，虽然不高，但我却很是满意，天祈山固然好，但是路途太远，往返不易，我也不打算再去。

www.cmfu.com发布　　我拔出剑来，随意的挥舞，脑中思索着顾一水的实验室，何以会莫名其妙的发生爆炸，耳边忽然传来流水的悦耳声，我抬起了头，这才发现自己已经来到了村外的小河流旁，河水清澈见底，水中的鱼儿清晰可辩，我心中愉悦，半仰着在草地上躺了下来，深深吸了口气，清香扑鼻而来。

www.cmfu.com发布　　想起石秀才的话，我将游戏中的论坛打了开来，看着那一篇篇热情洋溢的发言，当真是有了一种身在江湖的感觉，不知不觉间，时间已过了一个多月，想起这一个多月的游戏生涯，如在梦中。

www.cmfu.com发布　　论坛里有关我的帖子，当真非常的多，我对这些向来排斥，自然是不看的。倒是几篇关于帮派建立的帖子，吸引了我的目光，关于帮派建立的事情，早在一月之前，玩家便做出了众多猜测，倒也有根有据，非常合理，所谓无风不起浪，星空里的第一个帮派，怕是就要诞生了。

www.cmfu.com发布　　虽无成立帮派，但游戏里的各个势力，已是错综复杂，许多私人性质的组织，已经迅速成立起来，这些组织，可大可小，其涉及的领域，也多有不同，国家的宏观调控，想必也会体现到游戏中来，但作用应该不大，毕竟星空已不属于任何国家，世界上的每个国家，在游戏里都有自己相应的专区，我不禁想到，若是国家之间的通道打通了，这游戏还不知道要乱成什么样子呢。因为游戏世界与现实世界相比，毕竟少了很多顾虑，人类的许多欲望和利益都将在这里得到更深层次的体现，说不定国家之间的通道刚刚打开，马上就有阴谋分子策划发动世界大战了。

www.cmfu.com发布　　有些帖子，非常有趣，我看得开心，忍不住笑了起来。这时，一个人影朝我奔来，是一个非常可爱的女孩，她一边奔着，一边以一个非常友好的手势，向我挥着手，这样的女孩子，自然是令人喜欢的，虽然我不认识她，但也立刻关掉论坛，站了起来。

www.cmfu.com发布　　女孩大约十五六岁，脸庞娇艳俏丽，散发着无可形容的青春气息，这时，她正睁大着水灵灵的眼睛，一眨不眨的望着我，秀挺的鼻端尚还有着几滴汗珠。她的身上，穿着一条镶着荷叶边的洁白长裙，而在长裙的中间，则是一条交叉缠绕着的宝蓝色缎带，这样的女孩子，在任何地方，都是惹人喜爱的。

www.cmfu.com发布　　我笑了笑，赞叹道：“好漂亮的小妹妹呀。”女孩听了我的话，有些害羞的低下了头，但却说了一句话，让我差点晕倒：“姐姐比冰冰漂亮多了。”她说话时的神情，非常真挚，我正想着说辞，女孩已将头抬起，一脸崇拜的看着我：“姐姐，你就是他们口中所说的，游戏里最漂亮的女孩子吗？”

www.cmfu.com发布　　我大感头疼，不知应如何回答，支吾了半天，一个字都没有说出来。女孩却是一脸希冀的看着我：“冰冰很久以前，就在论坛上看到姐姐的照片了，姐姐真的好美哦，难怪哥哥这么喜欢姐姐。姐姐，你认识我哥哥吗？”

www.cmfu.com发布　　我晕，愈扯愈远了，我和她都只是第一次见面，她哥哥是谁，我怎么会知道。我含糊的应了一声，拉着她的手，坐了下来，问道：“你是叫冰冰，对吗？”见她兴奋的点了点头，我接着道：“冰冰知道张若秋奶奶吗？”

www.cmfu.com发布　　冰冰又是点了点头，道：“姐姐，我当然知道了，她是我们国家第一位女总理，我爸爸就常叫我向她学习呢。”我笑了笑，问道：“那冰冰觉得她漂亮吗？”

www.cmfu.com发布　　冰冰立刻摇了摇头：“张奶奶虽然很慈祥，但是一点都不好看。”我大为欣喜，这女孩子当真很纯真，我刚说几句话，她就入套了，我顺着问了下去：“那冰冰觉得褒拟美吗？”

www.cmfu.com发布　　“当然美了，她是我们国家第一次社会大变革时期，最美的一个人了。”

www.cmfu.com发布　　“那姐姐再问最后一个问题，张若秋奶奶和褒拟比起来，冰冰更喜欢哪个呢。”

www.cmfu.com发布　　冰冰眨了眨眼睛：“冰冰更喜欢张奶奶，她为我们国家做了很多贡献，褒拟虽然很美，但是却很坏，若不是她，幽王就不会烽火戏诸侯，以致后来被戎族杀死，而令西周覆灭了。”

www.cmfu.com发布　　我大为满意：“所以说呢，一个人的外貌怎么样，是不重要的，当然，爱美之心，人皆有之，但是人最重要的，还是要有一颗善良的心，当你的心灵变得美丽，你才会得到别人真正的喜欢，冰冰明白了吗？”

www.cmfu.com发布　　冰冰点了点头：“冰冰懂了，冰冰以后一定要做一个心灵美的人。”我擦了一把虚汗，这才感觉口干舌躁，心下叹了口气，这种给别人讲述人生道理的事，无论如何不能再做。

www.cmfu.com发布　　“姐姐，我可以抱抱你吗？”冰冰眨了眨可爱的大眼睛，嘴角扬起两个酒窝。见我点了点头，欢呼一声，一头便扑到了我怀里，那可爱的模样，当真似极了一只小猫。

www.cmfu.com发布　　“姐姐身上真香，姐姐，我以后可以和你一起玩游戏吗？”冰冰此时的神情，就象是在向我要一件她最喜欢的东西。

www.cmfu.com发布　　我犹豫着，想拒绝却又有些不忍，冰冰是个非常好的女孩子，我和她的接触，虽然只有短短的十多分钟，但感觉她已经象是我的妹妹一样。

www.cmfu.com发布　　这时，腰际的声讯器发出了嘟嘟的响声，是林逸这家伙；“菲好，现在有空吗？我们一起去升级，上次说好了的。”

www.cmfu.com发布　　正好冰冰要和我一起玩游戏，不如带她一起去升级，我想了想，决定了下来，对着声讯器道：“你在什么地方？”林逸的声音，非常兴奋：“我在悠然居，菲好，你在哪里，我来找你。”

www.cmfu.com发布　　“我在海泉村外的小河旁边，对了，你来的时候，帮我买100把飞刀过来，我这里快用光了。”

www.cmfu.com发布　　“好，在下领命。”林逸关了声讯器。

www.cmfu.com发布　　“姐姐，你在和谁说话呢？”冰冰又开始发问了。我笑了笑：“和一个朋友，一会他来了你就知道了。”冰冰哦了一声：“是男的吗？”见我点了点头，脸上立刻露出一个会意的神情，晕，这小姑娘，什么都不知道，就开始胡思乱想了。

www.cmfu.com发布　　林逸一会就到了，看见我旁边的冰冰，傻眼了：“菲好，她是谁。”我还未回答，冰冰就已经开口了：“你又是谁，哦，我知道了，你就是那个姐姐要等的人，我是姐姐的妹妹，叫冰冰。”

www.cmfu.com发布　　林逸立刻就笑了起来，从包裹里取出一把精致的短剑，递给了她：“见面礼，姐姐的妹妹请收下。”冰冰摇了摇头，道：“我从来不收别人的礼物的，大哥哥，谢谢你了。”

www.cmfu.com发布　　不收礼物，恩，不错，和我一样。我笑了起来：“对，不能收别人的礼物，特别是这个人。”我一边说着，一边指了指林逸。林逸立刻委屈的叫了起来，惹得冰冰咯咯直笑。

www.cmfu.com发布　　嘟嘟嘟，声讯器又响了起来，我一看，竟是顾一水，这家伙，明明就住在我家里，没事跑游戏里来发消息做什么。

www.cmfu.com发布　　(点击+推荐+收藏，请多多支持我。谢谢。）

www.cmfu.com发布

正文 第三十三章 逆天

    我打开通讯器，顾一水在那边叫道：秦天，还在皇阳城吗？”我回答道：“恩， 有什么事吗？我说你就住我家，有事干嘛不来我房间找我，跑游戏里来做什么。”

www.cmfu.com发布　　顾一水提高了声音，笑道：“你爸爸让我把你当女孩子来对待，我们男女有别，怎么可以随便跑你房间去。”我气恼道：“你少在这里装蒜了，快说，有什么事，我正忙着呢。”

www.cmfu.com发布　　顾一水的语气凝重起来：“秦天，我发现了一个史前生物的化石群，就在游戏里的外蒙古，这事太美妙了，一切都跟真的一样，我都怀疑这是不是游戏了。上帝，创造这游戏的人，是个天才！你快来，这东西得我们两人一起研究。”

www.cmfu.com发布　　顾一水的话，让我惊骇万分，在我的脑海中，一直未曾想到，游戏的仿真度竟高到了如此程度。而在现实世界中的内蒙古鄂尔多斯市鄂托克旗，就曾发现大型恐龙化石群，顾一水的话，想必都是真的。

www.cmfu.com发布　　“在什么地方，我马上就来。”我发觉自己的语气都开始兴奋得颤抖起来。

www.cmfu.com发布　　顾一水夸张的发出一声大笑，他这一声大笑，当真有些莫名其妙，我吓了一跳：“你有病啊，没事笑这么恐怖做什么。”

www.cmfu.com发布　　“呵呵，我一时过于兴奋，控制不住自己的情绪了，你快来吧，我在乌兰巴托，坐标是……恩，你先来乌兰巴托吧，到了后我就来接你。”

www.cmfu.com发布　　“好，我立刻就来。”我关掉了声讯器，对旁边的两人歉然一笑，道：“林逸，冰冰，对不起，我突然有了很重要的事情，现在就得离开，等我回来后，我们再一起去升级，好吗？”

www.cmfu.com发布　　冰冰依依不舍的道：“姐姐，你什么时候回来呢？”一旁的林逸也是哭丧着脸，可怜兮兮的看着我：“菲好，不会吧，我刚来你就走。”

www.cmfu.com发布　　我支吾着道：“时间我也定不下来，不过我会尽快赶回来的，我回来后，立刻便来找你们。”林逸道：“菲好，不如我陪你一块去吧。”冰冰也在旁边使劲的点头：“姐姐，我也要去。”

www.cmfu.com发布　　费了九牛二虎之力，总算是把这两人搞定了，不过却是付出了惨痛的代价。林逸的条件是，以后他和我联系时，只要我在，就必须回答。冰冰的条件就简单多了，就是让我做她的姐姐，这个我倒是很愿意，能有这么可爱的妹妹，我也很开心。

www.cmfu.com发布　　我收下林逸买的飞刀，又去药铺买足了草药，最后再去悠然居扫荡一番，把所有好吃的东西都带上了，这才想起没有地图，于是赶紧去找石秀才，地图他肯定是有的，顺便我也可以向他道道别，毕竟这次去外蒙古，一定要花费许多时间。

www.cmfu.com发布　　石秀才听到我要去外蒙古，也是大吃一惊，叮嘱了我半天，这才掏出两份地图来，递给了我：“菲好，这两份地图，一份是去呼和浩特的地图，另一份，则是我自己绘制的，是自呼和浩特到乌兰巴托的地图，虽然不如前一份详尽，但是倒也很准确，能省你不少时间。”

www.cmfu.com发布　　我感动道：“石秀才，谢谢你。回来我再给你买好吃的，悠然居的东西，你没吃过吧，以后我每天叫那里的人给你送一份过来。”

www.cmfu.com发布　　听我这样说，石秀才激动得都快跳起来了，一把伸入枕头底下，又掏出一张纸来，道：“沿途你可能会遇上许多怪物，这张纸上写的，全是它们的资料。你收下，没事就多看看，肯定有帮助的，嘿嘿，一些特别难缠的怪物，它们的弱点我都给你写好了，你只要小心一些，肯定没事。”

www.cmfu.com发布　　我心中一喜，忙将那张纸接了过来，纸上画满了奇形怪状的动物，有飞的，有走的，一条腿，两条腿，三条腿的都有，当真是详尽至极。我开心的跳了几下：“石秀才，我决定了，每天再给你送一壶好酒过来。”

www.cmfu.com发布　　石秀才兴奋得都快哭了，一个人在那感动，我等了半天，也没见他说话，心下着急，忙问道：“石秀才，我都给你加上一壶酒了，难道你没有其他东西要送我吗？”

www.cmfu.com发布　　石秀才明知故问：“没啊，菲好，你还要什么吗？能给的我都给你了。你一路保重吧，我会祝福你的。”我无语，那酒白送了。

www.cmfu.com发布　　石秀才笑了笑，道：“再送你一句话。”见我集中了精神，这才道：“我给你的那颗龟息丸，还记得吗？”我点了点头：“记得啊，怎么了？”

www.cmfu.com发布　　“这药有起死回生之效，意思便是， 你在危急关头，可以借它免去死亡，一共可以用三次，你要好好珍惜了。”石秀才不说，我还真把那药给忘角落里了，恩，这次远行，这保命的东西一定得带上了。 

www.cmfu.com发布　　和石秀才聊到深夜，我这才离开，抬头看了看天，星空一片晴朗，深邃神秘得让人感动，无数的星辰正一闪一闪的发出璀璨夺目的光辉，柔和的月光直射大地，几如白昼。

www.cmfu.com发布　　我朝海泉村的传送点走去，途中经过那片小树林，禁不住又多望了几眼，若不是树林中的那桩任务，我此刻只怕连淑女剑的名字都不知道呢，看着手中充满灵性的宝剑，真是开心。

www.cmfu.com发布　　本是无意中的一瞥，谁曾想竟救了我一命，事情往往就这么奇妙，就在我侧头向小树林望去时，那件诡异到极点的事情便发生了。

www.cmfu.com发布　　这件诡异的事，事后想来，并不奇怪，可在当时，就在我随意向小树林望去之时，眼前的景象，当真是让我惊骇到了极点，我从来也未想到，竟会发生这样的事，尽管这只是在游戏中。

www.cmfu.com发布　　当时我眼中看到的，是一大片的树叶，夜间起风，林中树木飘动，树叶自然会在地心引力的作用下，落到地面。让我瞠目结舌的是，这些自树上飘落下来的树叶，竟无一例外的，以一个非常水平的角度，极有规律的向我缓缓地飘了过来，甚至有一些树叶，已经到了我的身后，正如一个幽灵般上下起伏，叶子的尖端，发出诡异的黑色。

www.cmfu.com发布　　我和树林的距离，大概有100步，而今夜虽然有风，却也只是微风，这些树叶，自树上落下，能飘出10步的距离，已是相当不易，而我见到的情景却是，所有的叶子，甚至已经到了地上的叶子，都平行着向我飘来，叶子的尖端，都有着黑黑的一点，在月色的映射下闪发出魔鬼般的光芒。

www.cmfu.com发布　　我立刻便呆住了，眼前的情景，让我感到不可思议，这已经完全超出了我的想象。更何况，在我的眼中，树叶根本就没有任何威胁，所以我只是呆呆的站在那里，看着那些树叶慢慢的向我飘过来。

www.cmfu.com发布　　“菲好，快闪开，树叶上有毒！”耳边忽然传来一声惊呼，我浑身一个激灵，忙下意识的向后急退，可惜仍是被两片树叶刺中了，伤口处似被蚊虫轻轻的叮了一下，痒痒的，我低头一看，丝丝黑血自伤口处流了出来。

www.cmfu.com发布　　而我此时的生命值，正以极快的速度，飞速减少，转眼便已消失了三分之一，我心中大惊，忙一边使出凌波微步闪避周围的树叶，一边向嘴里猛塞红药，头上全是冷汗，还好只是被两片树叶刺中，若是再多来几片，此刻只怕我早已死了。心里对提醒我闪避的那个人，万分感激，忙向声音传来的地方望去，只见两道人影，正盘旋在天空，激烈的打斗着，其中一人，竟是左师将军！

www.cmfu.com发布　　原来刚才提醒我躲避的人，是左师将军，那么和他打斗的那人，又是谁呢。这时，空中的左师将军忽然一声长啸，向身旁那人，拍出一掌，那人也毫不示弱，一掌回拍过来，大地一阵颤抖，四周尘土飞扬，待我睁开眼时，周围的树叶全都不见了，左师将军一脸警惕的站在我身旁，手里提着一杆长枪，而在我们对面，站着一个人，一个手拿折扇，满脸微笑的人。

www.cmfu.com发布　　我脑中一片空白，这都什么跟什么嘛，我好好的在路上走着，怎么偏偏就遇上这种事呢。

www.cmfu.com发布　　我转头道：“我说将军，我正在赶路诶，拜托你的私人恩怨，不要牵扯到我身上好不好。真是的，差点就被你们两个害死了。”

www.cmfu.com发布　　左师将军只是死死盯着对面那人，声音异常冷漠：“菲好，小心了，这人就是黑风寨的大当家。”

www.cmfu.com发布　　我啊了一声，这才明白过来，想必这人本是想来杀我的，却被突然出现的左师将军坏了好事，将我救了下来。我手指着那人，大声道：“黑风寨的人，果然全都是一群鸡鸣狗盗之徒，只会用一些无耻的手段，来达到自己不可告人的目的。”

www.cmfu.com发布　　左师将军嘿嘿笑了一声，显然对我的话，大为满意。对面那人，却一脸平静，只是优雅的将折扇收了起来，朝我拜了一拜：“小生逆天，今日本欲取小姐性命，却不想小姐如此美貌，小姐风采，仿如天仙，小生今日在此发誓，绝不敢再对小姐有丝毫加害之心。”

www.cmfu.com发布　　我哑然无语，一个npc竟然会对我说出这样肉麻的话，当真让我起了一身鸡皮疙瘩，今天看来运气很差，一会不能再赶路了，否则还不知道再碰上什么倒霉的事。

www.cmfu.com发布　　左师将军一声暴喝：“逆天，你扰我皇阳边境，尚且不说，但你为何派如玉潜入到我府上，图谋加害于我，今日不是你死，就是我亡，你出招吧。”

www.cmfu.com发布　　逆天的脸上，笑意未减：“嘿嘿，堂堂的左师将军，在下哪敢得罪，不过若是某些人妄图对我黑风寨不利，那我就不得不出手了。”

www.cmfu.com发布　　这两人果然有些仇怨，毕竟一个是兵，一个是贼，兵贼不和，自古便是如此。

www.cmfu.com发布　　“本将军就是要剿灭你黑风寨，又当如何，哼，一个毛贼，还想翻天不成？”左师将军当真极有威势，毕竟也是身处高位之人。

www.cmfu.com发布　　“那就怪不得我了，今日我便要替我二弟和四妹报仇。”逆天冷冷的道。

www.cmfu.com发布　　场面立刻变得肃杀起来，我只觉一股寒意向我涌来，冷不住打了一个寒颤，这就是传说中的高手过招？

www.cmfu.com发布

正文 第三十四章 新任务

    左师将军将长抢缓缓举起，口中道：“菲好，你先退到一边去。”我恩了一声，乖乖的跑到了一边，这两人的武功，都是非同小可，其中任何一个人，我都接不住一招。

www.cmfu.com发布　　逆天神色肃然，一脸凝重的将折扇打开，他是一个儒雅，高大，漂亮的人，每一个动作皆潇洒无比，极有气质，真不明白，这样一个书生般的人物，竟然就是黑风寨的大当家，不过他今天那手让树叶飘来飘去的招法，倒当真厉害，也不知他怎么弄的。唉，若不是敌人，还真想让他教教我，这招若是学会，肯定能吓坏不少人，更何况，我可是最喜欢用毒的，别说给叶尖淬毒了，不把整片叶子都淬上毒，我心里就不舒服。

www.cmfu.com发布　　逆天和左师将军静静的站在那里，衣袍无风自动，再看两人眼睛，却都闭了起来，唯一不变的是，左师将军的枪尖，依然指着逆天的胸口。逆天的折扇，也总是保持着那个奇怪的姿势。

www.cmfu.com发布　　“你们两个到底打不打，别老这样站着呀，我都快睡着了。”最先沉不住气，嚷嚷起来的，反而是我，不过这也不能怪我，他们两人都在那里站了半天了，别说打斗，就是眼睛都未眨一下。

www.cmfu.com发布　　奇怪的是，我这一呼，竟令得两人，不约而同的动了动，逆天睁开了眼睛，微笑道：“如何？”他的眼睛一直盯着左师将军，自然是在和左师将军说话。左师将军也睁开了眼睛，沉声道：“五五之数，你觉得，我们若是拼杀起来，孰胜孰负？”

www.cmfu.com发布　　逆天叹了一口气，言语之间，似是无限寂寞：“未可知也。”左师将军也点了点头：“可惜我们二人，注定只能做敌人，否则，必然会成为很好的朋友，不如。”

www.cmfu.com发布　　逆天又是叹了口气：“不必说了，我是不会离开黑风寨的，我既然选择了，就不会反悔，嘿嘿，我们这样打下去，必然两败俱伤，不如来做一个交易。”左师将军挑了挑眉，漠然道：“你都已经输了，还有什么资格和我来做这笔交易？”

www.cmfu.com发布　　逆天愕然：“何以见得？”左师将军望了望我：“你我若是全力施展，必能将对方完全牵制住，而到了那时，我这边还有菲好可以出手，你那边呢，好象就你一个人吧，忘了告诉你，菲好的飞刀可是很厉害的，尽管攻击弱了点，不过我想，在你身上插上几百把飞刀，你纵然练了鬼魅大法，也是无济于事的。”

www.cmfu.com发布　　“哈哈，你怎么知道我只有一个人？”逆天笑得非常开心。他的话音刚落，一个人影便自林中黑暗处，走了出来，来人犹如原荒蚩尤，头角狰狞，体型巨大无比，一身肌肉，如同铁铸一般。逆天笑了笑：“铁牛乃是我们黑风寨的五当家，一双铁臂，力大无穷，你们可要小心了。”

www.cmfu.com发布　　我冷笑一声：“哼，不过如此，左师你放心，我自有打败他的方法。喂，你干嘛用这种眼神看我，信不过就直说嘛。”

www.cmfu.com发布　　左师将军擦了一把冷汗，苦笑道：“哪会呢，我是绝对相信你的。”

www.cmfu.com发布　　“这还差不多，相信我，没错的。”

www.cmfu.com发布　　“如果我这边不只一个人呢？”逆天笑得好奸诈。

www.cmfu.com发布　　眼前人影一闪，又一人自林中走了出来，气定神闲，背负双手，与逆天倒有三分相似：“在下吕梦仙，黑风寨三当家，承蒙江湖朋友抬爱，送了一个‘夺命郎中’的外号，嘿嘿，就凑凑热闹那种角色。”

www.cmfu.com发布　　“有你这么凑热闹的吗？”我嘀咕了一声，向左师将军使了个眼色，见他脚有点发虚，忙安慰道：“没关系，两个我也不怕，我的真正实力，你今天便能见识到了。”

www.cmfu.com发布　　左师将军苦笑道：“菲好，我来断后，你赶快跑吧。”

www.cmfu.com发布　　“你不要这么没信心好不好，我打了这么多次架，哪一次输过，黑风寨七当家是我杀的吧，周通和如玉是我抓的吧，这不就是我的实力吗？”这种时候，千万不能自己给自己落了下风。

www.cmfu.com发布　　逆天脸色一变：“什么，老七被你杀了？”

www.cmfu.com发布　　“不错，一个月前，就是在这片小树林中，我闲着没事做，正好看着他不爽，就随意一掌，送他去见上帝了，哈哈。”

www.cmfu.com发布　　吕梦仙在旁边咬牙切齿道：“大哥，出手吧，老二，老四，还有老七的仇可得报啊。”见逆天只是死死的盯着我，急道：“大哥！”

www.cmfu.com发布　　“老三，这事我会解决，你们在旁边呆着就行。”逆天转身看了看左师将军，微笑道：“嘿嘿，我们再来谈笔交易，只要这笔交易谈成了，我们立刻便走，不但如此，我还答应你，黑风寨三日之内，离开你皇阳城。”

www.cmfu.com发布　　“什么交易？”左师将军沉声问道。他知道，这场打斗，自己这方有败无胜，若是能舍弃一些东西，换来今天的全身而退，绝对可称做上策。

www.cmfu.com发布　　逆天啪的一声，将折扇收了起来：“很简单，只要你答应不再差手此事，让我把菲好带走，我们之间的恩怨，便一笔勾销。如何”

www.cmfu.com发布　　左师将军冷冷道：“我看这笔交易，还是不谈的好。”

www.cmfu.com发布　　“那你就只有死了。”逆天浑身充满了杀气，朝身后两人点了点头，吕梦仙和那大汉立刻围了上来。

www.cmfu.com发布　　我将剑拔了出来，正待拼死一搏，耳边忽然传来一道熟悉的笑声：“今夜月色如此醉人，各位又何必打打杀杀的呢。”

www.cmfu.com发布　　我望着那道飘逸至极的身影，吓了一跳：“石秀才，我说你不好好在床上躺着，跑这来做什么？还有，你不都瘫痪了吗？”

www.cmfu.com发布　　来人正是石秀才，只见他一身素白衣裳，头缠纱巾，身形舞动之间，当真飘逸若仙。声音传来之时，人尚且不见，但眨眼之间，便已到了众人眼前，一脸笑容的静静站在场中，柔弱的身躯似乎遥遥欲坠，但我却自石秀才的身上，感觉到了一种气势，气势似有似无，但却让人心情愉悦，仿佛什么困难，都只是过眼云烟。

www.cmfu.com发布　　石秀才转过身来，朝我微微一笑，俊逸的脸上透露出无比的自信：“你出门远行，我来送你一程。嘿嘿，我有10分钟的活动时间，难道你忘了吗？”

www.cmfu.com发布　　“你是什么人？”不远处的吕梦仙很不耐烦的道。这人表面沉稳，其实最为沉不住气。

www.cmfu.com发布　　石秀才眨了眨眼：“我是菲好的朋友，嘿嘿，你叫吕梦仙是吧，黑风寨三当家，善用刀，使毒，16岁之前，曾在唐门学艺，后来因为偷盗，被赶了出来，于是投奔了黑风寨。还有你旁边那位，想必就是无双门的托塔天王花一牛吧，中间那位，我想就不必介绍了，黑风寨大当家，鬼王逆天，生命值300000，攻击10000，防御……善使各类兵器，乃是鬼魅大法和七子步法的传人。”

www.cmfu.com发布　　石秀才朗朗道来，如数家珍，众人都紧绷着身子，唯独他在那里轻松逍遥，仿佛他此刻做的，乃是极赋闲情之事，而逆天等人则大气都不敢出，只知死死的盯着石秀才，似乎能在他身上，找出三个字来：非人类。

www.cmfu.com发布　　石秀才向来喜欢唬人，我和他接触久了，自然习惯，但左师将军和逆天则是完全傻了眼，逆天更是惊得一头冷汗：“你怎么知道我会七子步法的？”

www.cmfu.com发布　　“很简单，因为你师父初创此步法时，曾来请教过我。”石秀才吹牛的工夫，当真极有境界，面对逆天这样的强者，居然还笑得如此开心。

www.cmfu.com发布　　我朝他做了个鬼脸，小声道：“我说你吹牛能不能实际点，你才多大，他师傅要来请教你？石秀才很无辜的苦笑道：“小姐，我哄人的时候，你别来拆台好不好，他们耳朵都很灵的。”

www.cmfu.com发布　　逆天哈哈一笑：“你错了，我没有什么师傅，这步法乃是我自己创出来的。”

www.cmfu.com发布　　石秀才摇了摇头：“错，你有师傅，他便是当年纵横黑道，令江湖人人丧胆的鬼先生。”

www.cmfu.com发布　　“敢问前辈贵姓？”逆天的笑声停了下来，双眼似勾，死气沉沉地望向了石秀才。他心中也是惊疑不已，自己有师傅这件事，本以为无人知晓，如今却被一个看似柔弱无力的书生轻易说了出来。

www.cmfu.com发布　　石秀才挥了挥手：“石！今年29岁，尚未娶妻，三年前刚搬来海泉村，见这风景不错，就住下了，前面就是我家，要不要去喝杯茶？”

www.cmfu.com发布　　逆天苦涩一笑，恭敬道：“原来是石前辈，家师常在晚辈面前提起，不想今日得见前辈风采，晚辈多有得罪，还望前辈恕罪。”

www.cmfu.com发布　　“不知者不过，看在你师傅的面上，你走吧，以后不要再来海泉村。”石秀才此时当真是八面威风，以前怎么没看出来。

www.cmfu.com发布　　逆天又是恭敬的行了一礼，这才急急拉起暴怒的两个手下，飞身走了。

www.cmfu.com发布　　左师将军指了指石秀才：“菲好，这位前辈是？”

www.cmfu.com发布　　我还没说话，石秀才已在那里大声叫了起来：“不好，还有1分钟，我得赶快回去躺着，不然被上面查出来，那就惨了。菲好，一路小心，回来我们再长聊。”说完人影一闪，转眼已是消失无踪。

www.cmfu.com发布　　左师将军还待发问，我忙道：“这是我一朋友，就会骗骗人，你别管他，对了，这件事情，你准备怎么处理？”

www.cmfu.com发布　　左师将军却只是呆呆的站在那里，满脸都是惊骇之色，张大了嘴：“天，那可是失传已久的太虚步，你朋友什么地方学来的？”

www.cmfu.com发布　　“喂，我说的话，你到底听见没有？”

www.cmfu.com发布　　“什么事？”

www.cmfu.com发布　　“重复最后一遍，你准备怎么对付那个逆天？”

www.cmfu.com发布　　“这还用问，当然是立刻派兵去围剿黑风寨了，对了，菲好，你去吗？”

www.cmfu.com发布　　我支吾道：“你去就可以了，我还有事情要做，忙不过来。”左师将军犹豫道：“要不，我等你回来后，我们再一起领兵去黑风寨？”

www.cmfu.com发布　　“我们一起领兵？我可以吗？”左师将军的话，吓了我一大跳，我从来都未想过，自己能指挥如此多的手下去做某件事情，心中期待无比，那种万军奔腾的场景，令我向往不已。

www.cmfu.com发布　　“当然可以了，我们合作得不是一直很愉快吗？”左师将军很轻松的说道。

www.cmfu.com发布　　“哦，那你准备带多少人去？”

www.cmfu.com发布　　“10000士兵吧，菲好，你怎么了？脸色怎么这么难看？”

www.cmfu.com发布　　“哦，没什么，你准备什么时候去？”

www.cmfu.com发布　　“时间由你来定，不过不要太久，我看三个月之内，我们得起程。”

www.cmfu.com发布　　我欢呼一声：“太好了，好，我答应你，三个月之内，我一定回来。”

www.cmfu.com发布　　耳边忽然传来系统的声音：玩家菲好，您已经触发任务：剿灭黑风寨。任务难度：b，完成时间：6个月。玩家在完成任务过程中得到的物品或是奖励，系统不予收回。

www.cmfu.com发布

正文 第三十五章 和顾一水的谈话

    虽是平安无事，却也失了星夜赶路的心情，这次能化险为夷，全靠石秀才的及时出现。他嘴里不说，心里想必最怕的就是我被别人欺负，更何况，事情发生的地点，就在他的家门口，且不论他只是半身瘫痪，就是全身瘫痪，只怕也会想办法爬出来。

www.cmfu.com发布　　左师将军见事情已经了结，自然要回到将军府，我正好临时决定去悠然居，目的地也是皇阳城，不过让我大叹不公的是，我回皇阳城，还得经过传送点，左师将军则简单许多，他在皇城的任何地方，都能直接回到将军府，这就是特权的好处。

www.cmfu.com发布　　悠然居离城中传送点极近，我穿过几个拐角，便看到了它的身影，门前站着的，已不是那天所见的那名身着布衣的玩家，转而换上了两名身着铠甲的武师，我还未登上台阶，便已被拦了下来，不得已，只好给悠然居的总管发了条信息，让他出来。

www.cmfu.com发布　　不多时，悠然居的总管已是笑吟吟的跑了出来，我挥了挥手，示意不必进去：“这段时间，你按时给海泉村的石秀才送一份特制的食物去，给，这是饭钱。”

www.cmfu.com发布　　“菲好小姐的吩咐，小的自然遵从，只是这钱是万万不能收的，否则上面怪罪下来，小的也不好交代呀。”我将钱硬塞给他，看着他一脸郁闷的样子，心中好笑，问道：“你叫什么名字？”

www.cmfu.com发布　　“在下顺手掂来，以后还请菲好小姐多多照顾。”顺手掂来的脸上，立刻扬溢起春风般的笑容。

www.cmfu.com发布　　从游戏中出来，时间已是下午，我悄悄的溜到顾一水的房间，房门锁着，我用力推了推，没有推动，抬起脚来踹了半天，房门这才打开，顾一水一脸茫然的探出头来。

www.cmfu.com发布　　“怎么现在才开门？”我一边警惕的四处张望，一边气呼呼的道。

www.cmfu.com发布　　顾一水不好意思的笑了笑：“我刚才在玩游戏，精神恍惚了些，没有听见。拜托你不要用那种眼神看我好不好，我错了还不行吗。以后开门，时间一定不超过3秒。”我满意的点了点头，顾一水这才嘘了口气，将我让进了房间。

www.cmfu.com发布　　顾一水的房间，极有特色，地上都是散乱的金属器械，有大有小，外形也是丰富多彩，其中一个，竟是用于深水探测的微型机器人，但是尚未拼装起来，尽管如此，也是占了房间大概1/5的空间，而在墙上，则是仍在绘制中的工程图纸，也有气象研究报表。

www.cmfu.com发布　　我皱了皱眉，小心翼翼的跨过凌乱的器械，在靠窗的沙发上坐了下来：“没见过你这么懒的人，你这房间，比一个无人照料的三岁小孩的房间，还要凌乱。”

www.cmfu.com发布　　“秦天，你可冤枉我了，我可每天都有收拾的，只是东西太多，忙不过来，而且，有些东西不好移动，很容易损坏的。”顾一水委屈的说道。

www.cmfu.com发布　　顾一水是个相当聪明的人，早在他毕业于中华帝国大学之前，便已在地质勘测领域，取得了不小的成绩，曾被中国科学院授予金龙勋章，被誉为中国地质及气象研究领域的希望之星，但这人毛病也不少，比如说经常莫名其妙的迷路（除了南极），或是常常对人神经质的咆哮等等，称得上是生活不能自理者的典范。

www.cmfu.com发布　　顾一水的神色，让我忍不住笑了起来，愈笑愈开心，最终发展至捧腹大笑，顾一水脸涨得通红，指着我道：“秦天，不要以为我不知道你在想什么，我限你3秒之内，不许再笑，否则….”

www.cmfu.com发布　　我靠在沙发上，伸手拢了拢额角的头发，委屈道：“否则怎么样？难不成你还要踢我一脚？”顾一水呆呆的看了我半饷，叹气道：“不是我不想踢你，而是你现在的摸样，让我实在是…算了，你是永恒天使，凡间的精灵，千年难觅的瑰宝行了吧，我不敢惹你了还不行吗。”

www.cmfu.com发布　　我脸红了红，气恼道：“你要踢就踢，也不知道以前谁被踢得更惨。”顾一水得意道：“你现在都是个女孩了，力气已是小了不少，身手想必也大不如前，嘿嘿，以前我也许打不过你，现在嘛。”说完一副小人得志的摸样，嘴角挂着一抹笑容，挑衅般看着我。

www.cmfu.com发布　　我气极，抬脚向他踢去，顾一水忙伸手挡了下来，见我又是一脚踢来，忙求饶道：“好好好，我错了还不行吗，你来我房间，不会就是来踢我的吧。”

www.cmfu.com发布　　“当然不是了，我来找你，是想和你说说化石群的事情。”我一边说话，一边在他腿上踢了一脚，疼得他龇牙咧嘴，这才满意的坐了下来。顾一水苦笑道：“我长这么大，今天总算明白了一个道理，女人的思维，当真难以猜测。晕，我错了，我真的错了，秦天，我以后再也不敢和你说话了。你不要踢了好不好。”

www.cmfu.com发布　　“今天暂且放过你，好了，说说化石群的事情。”

www.cmfu.com发布　　顾一水立刻正经起来，低头思索了一会，这才道：“就在如今地图上的杭盖山脉以南，外蒙古乌兰巴托（1924年之前称为库伦，后蒙古共和国建立，便将其名称改为乌兰巴托，定为首都，意为红色英雄）西北，有一处原始之地，其间有一个小村庄，里面没有任何玩家，所有的npc都还处于父系氏族公社时期，12天前，我到了那里，并对那些npc进行了捉样研究，嘿嘿，大有收获哦。”

www.cmfu.com发布　　我白了他一眼：“说重点！你什么时候变如此罗嗦了。”顾一水笑了笑，接着道：“因为大量使用石器，所以那些原始人，每隔一段时间，便要去一个他们称之为古鲁贝贝的地方，采集便于打制成石器的石头，而古鲁贝贝的中心，则是整支部落的禁地，只有氏族的首领才能进去，我付出了极大的代价，终于尾随遂已进入了那里..”我挥了挥手：“遂已是谁，莫非便是那支部落的首领？”

www.cmfu.com发布　　顾一水点了点头，脸上渐渐兴奋起来，语气颤抖道：“你猜猜我在古鲁贝贝的中心处，发现了什么？”我随意答道：“自然是发现了你所谓的化石群，只是深埋在地底或岩壁处的化石，你是如何发现的，莫非，有非常明显的化石存在迹象？”

www.cmfu.com发布　　顾一水却停下不说了，眼睛向我看来，我自然明白他的意思，是想让我先猜上一猜，然后才肯告诉我答案。我强忍住扁他一顿的冲动，捉弄般朝他眨了眨眼，道：“莫非你走着走着，一具庞大的恐龙骨架，便自空中，砸到了你的头上，哈哈，那情景想必非常有趣。”

www.cmfu.com发布　　“我说你正经点好不好，游戏中能发现化石，这可是一项惊人的发现，你这叫不尊重科学，懂吗？”顾一水一脸严肃的道。我吐了吐舌头，朝他扮了个鬼脸：“谁叫你自己不说的。”顾一水满脸无奈：“得了，算我怕了你了。我跟踪遂已，进入了古鲁贝贝的中心，竟发现那里是一处古人祭拜神灵时的场所，有着许多动物和人类的尸骨，也有简单的燔旗和陶器，陶器已是非常精致的黑陶，上面绘制着人类活动场景和多边形符号，而更多的则是，一种似鸟似兽，背有双翼，牙齿锐利至极的‘鸟’很显然，这便是这支部落所崇拜的图腾，而在我后来几天的研究中，我发现这种图腾乃是地球上曾生存过的一种物种，秦天，你猜猜这是什么？”

www.cmfu.com发布　　“莫非是始祖鸟？”我只觉这件事，愈来愈是精彩，若是有神话小说中的腾云之术，只怕我早已迫不及待的飞去那地方了。顾一水无限感叹的道：“是中华龙鸟！”

www.cmfu.com发布　　我也是听得咋舌不已，忙接口问道：“那你说的化石群，又是怎么一回事？”顾一水却卖起了关子，任我怎么威胁，也不肯说，我无奈，只好坐了下来，仔细分析顾一水说过的话，眼前忽然一亮，我兴奋的挥舞着手：“莫非，在遂已的部落里，有中华龙鸟的化石？”

www.cmfu.com发布　　“你怎么想到的！”顾一水一脸不可置信的神情，让我开心不已，我笑了笑：“一，你不可能根据一些模糊的图腾，便推测出古鲁贝贝有化石；二，中华龙鸟生活在侏罗纪，遂已能用它来做图腾，除了他们看见或是拥有中华龙鸟的化石这一说法外，我想不出其他的可能性。”

www.cmfu.com发布　　“如果不是我们以前的那些经历，我只怕早已爱上现在的你了。”顾一水神情落寞的叹了口气。我无言以对，想起自己还未变成女孩前的那些生活，内心烦闷无比，也是长长叹了口气，而窗外的夕阳，也在我们的叹气声中，将它动人的身姿，藏进了连绵无尽的地平线。

www.cmfu.com发布　　（章节更新和修改一起进行，呵）

www.cmfu.com发布

正文 第三十六章 长安

    西安，古称长安，是中国历史文化名城之一，位于中国大陆腹地黄河流域关中平原中部，中有灞河、涝河、沣河、浐河、泾河、渭河、黑河、石川河、零河等较大河流，故有‘八水绕长安‘之美称，而在星空里面，西安又恢复了长安的称谓，乃是中国区北方最大的城市之一。

www.cmfu.com发布　　我打开地图，细细浏览一遍，发现要到呼和浩特，必须先到达长安，经由运城，然后到达燕京，最后才能自燕京出发，前去呼和浩特。因为游戏尚在初期，很多传送点都未开放，所以我这段路程，可谓相当艰苦，很多地方，都得靠我自己慢慢的走过去，其中燕京去呼和浩特那段路程，最为颠簸。

www.cmfu.com发布　　我得先从皇阳城，通过传送点到达长安，然后再步行到运城，经由运城的传送点，去到燕京，最后再走到呼和浩特，看着那条长长的路线图，我只觉一阵眩晕。呼和浩特到乌兰巴托那段路程，不知道有没有传送点，算了，还是先别看，否则增加心理负担，得不偿失。

www.cmfu.com发布　　“菲好，你怎么去了长安？”我刚到长安，林逸就给我发来了一条消息。我讶然：“你怎么知道我到了长安？不会又是跟踪我吧。”

www.cmfu.com发布　　林溢话说得很快：“我是在游戏论坛里得到消息，知道你去了长安。”

www.cmfu.com发布　　游戏论坛？奇怪，我可是刚到长安不久的，里面怎么就有我的消息了。我又和林逸聊了几句，不管这家伙愿不愿意，直接关掉了声讯器，然后进入了游戏论坛，在一处极显眼的位置，发现了一个帖子，名为‘关于游戏第一美女来到我们长安城的最新资料’我怀着惴惴的心情，将帖子打了开来，里面的内容，更是让我目瞪口呆，据发帖人称，共有497个目击者，亲眼见到了传说中的游戏第一美女，也就是出生在皇阳城的那名神秘玩家，紧接着后面是一大堆对我外貌的描述，其中‘精彩之处’让我恶心了好一阵子，最后，这名发贴人总结道：根据我赛诸葛多年的经验，这名众多男性玩家心目中的女神，即将到我们长安城来定居。

www.cmfu.com发布　　帖子的后面，是数之不清的回复，主要集中在皇阳城和长安城之间，皇阳城玩家对长安城玩家进行了集体鄙视，说我去长安城定居是绝不可能的事，一定是有人恶性宣传云云；甚至还有些人呼吁，要对长安城进行血腥大屠杀。而长安城的玩家也毫不示弱，扬言要对皇阳城进行反屠杀……

www.cmfu.com发布　　我擦了把汗，赶紧退出了论坛，躲到一处偏僻的地方后便下线了，看来只好晚上再出城了。现在这副身体真是伤脑筋，就是过街的老鼠也未曾受到如此关注吧，尽管两者完全不能相提并论。现在社会都发展到哪种程度了，不就一个长得漂亮一点的女孩子吗，国家主席还没这么威风呢，算了，低调，低调，游戏里特务应该挺多的。

www.cmfu.com发布　　顾一水想必也曾到游戏论坛看过，我刚退出游戏，他便一脸贼笑的跑到我房间来，手里拿着一张皱巴巴的纸，递向我道：“天，难道你便是传说中的游戏第一美女，我好崇拜你，女神，给我签个名吧。”我正在气头上，见这家伙一脸惺惺作态的模样，心中更气，口中大呼一声‘无影脚’，只闻砰的一声，一件物体划出一道优美的弧线，飞出了门外。听着外面传来的惨叫，我心里倒是觉得舒服了许多。

www.cmfu.com发布　　“毫无人性。”顾一水悠悠吐出几个字来，晕了过去。

www.cmfu.com发布　　夜深人静之时，我进入了游戏，出乎我意料的是，城中的玩家，不但没有减少，反而增加了不少。四周灯火通明，一对对的情侣依偎着，在石榴花的芬芳中，享受着自己的小天地。而在远处的一条河流里，更是万舟涌动，飞戈止水，嬉笑声，吆喝声，怒骂声交糅在一起，竟是出奇的协调，高高的大雁塔傲然耸立，气魄万千，似已有了灵魂般，让人热血沸腾，这便是中国的骄傲——长安，世界四大名城之一。

www.cmfu.com发布　　计划失败，我只好将七当家的面具取出，选择了那个小白脸的脸谱，戴了起来，又去不远处的丝绸店买了一件普通的布衣换上，立时成了另外一个人，试着走了几步，倒也飘逸非凡，引来周围几个女孩子一阵尖叫。

www.cmfu.com发布　　我顾不上欣赏周围美景，急急朝东城门走去。眼前忽然人影一闪，我收势不及，撞了上去，那人哼了一声，丝毫未动，我则撞得眼冒金花，跌倒在了地上。只听一道极具磁性的声音在耳边响起：“朋友，你没事吧，对不起，我刚才因为急着赶路，所以不小心撞倒你了。”

www.cmfu.com发布　　好熟悉的声音，我连忙抬起头来，天，居然是道天，他不是在皇阳城忙着寻找帮派令牌吗，怎么到长安城来了。

www.cmfu.com发布　　“朋友，你没事吧，地上很脏，快起来吧。”道天一脸歉意，两手又伸了过来，似乎是想把我扶起来。我茫然地看了他一眼，这才想起自己此时的面貌，已是起了极大的变化，道天仅凭外貌，自然认不出是我。还好我戴上了面具。心里松了口气，我挣扎着站了起来，却不敢开口说话，就怕一开口，便会被他认出来，我自己也觉得奇怪，什么时候我对他这么排斥了。

www.cmfu.com发布　　36计，走为上计，我心下惴惴，正要离开，脚还未及迈出，道天却忽然拉住了我的胳膊，俊郎潇洒的脸上闪现出些许焦急之色：“这位朋友，我想向你打听一个人，不知你有没有见过一个女孩，身高大概在1.68米左右，长发，穿着一身月白色的纱裙，长得非常漂亮，还有，她的耳边戴着两串精致耳坠，额际也缠着一条很好看的镶金玉带。”

www.cmfu.com发布　　天，这不就是我吗，我惊出一身冷汗，下意识的点了点头，又连忙摇了摇头，脑中胡编着说辞，脚步却不由自主的，向外迈了出去。忽然手臂一疼，我回身望去，正好对上道天那对神采奕奕的眼睛，我吓了一跳，忙又将头低了下来。

www.cmfu.com发布　　“你见过她，对不对？”道天的话，很轻很柔，听在我的耳里，却和魔鬼的声音没有什么两样。我忙摇了摇头，示意我不知道。道天冷冷的看着我，眼中瞬间充满杀气：“那你刚才为什么要点头？却又立刻摇头，莫非你的心中，在害怕吗？快说，她在哪里，你对她做了些什么！”

www.cmfu.com发布　　我只是一个劲的摇头，手臂上的疼痛，又加剧不少。我只觉整支手都快被他捏断了，脆弱的手骨也似乎禁受不住痛苦，开始呻吟起来。道天却仍在加力，眼中寒光逼人，整个人都散发出一股极霸道的气势：“快说！否则我杀了你！”

www.cmfu.com发布　　“我真的不知道。”我实在忍受不住手臂上锥心般的疼痛，叫了出来。道天怒意更盛，一声暴喝：“哼，我看你是真的不想活了。”我心下叫苦，这家伙不会真的一掌拍下来吧，连忙施展凌波微步，身子却丝毫不能动弹，我吃了一惊，以前被七当家抓住手臂时，我只要一施展凌波微步，便逃了开来，这次居然失败了，完蛋。

www.cmfu.com发布　　接下来的事情，却完全超出我的想象，我首先感觉到的，是弥漫在我身边的杀气，忽然间消失得无影无踪。但奇怪的是，我心中的压迫感，却反而愈发强烈。眼前一道黑影向我压来，我还未及避开，便已感觉自己的身子，被道天紧紧的抱入了怀中，一切都是那么的陌生，我茫然的挣扎着，却感觉耳边听到的心跳，是如此的具有生命力。笼罩住全身的雄浑气息，让我生不出半丝反抗的心，我只觉得自己的身躯被慢慢的融化了，也许下一刻，便要消逝得无影无踪。

www.cmfu.com发布　　“你干什么，放开我，我可是个男人，变态！”周围的人愈聚愈多，跟一群乌鸦似的，嘴里也不知道嘀咕些什么。我可不想被人当做玻璃，心里一急，不知从哪生出一股力气，本来已经软下来的身子，又开始挣扎起来，我踢，我使劲踢，天，都踢了几十脚了，这家伙怎么还没反应，反而愈抱愈紧了。再向周围一看，人群已是愈聚愈多，就连城门处的几个npc，也提着大刀走了过来，脸上好象也在笑。

www.cmfu.com发布　　“菲好，真的是你吗，你好狠心，我给你发了那么多讯息，却都了无音信，你知道我有多想你吗，我每天晚上都睡不着，看到的，触摸到的，感受到的，全都是你，在遇见你之后，我心中的理想已变得不再重要，所有人都说我疯了……菲好，我爱你。”道天的声音轻轻的飘入我的耳中，真实而又充满梦幻，仿佛自遥远的世纪穿梭而来，在此刻寻找到了空间和时间的完美结合。

www.cmfu.com发布　　我整个人都懵住了，茫然不知所措，道天这家伙什么时候变得这么多愁善感了，感觉象是换了一个人般，我低下头，轻轻推了他一下：“道天，拜托你放开我好不好，有什么事以后再说，旁边这么多人看着呢。”

www.cmfu.com发布　　“限你3秒钟之内放开我，否则，后果自负！”我抬起头，冷冷地看着他，这家伙太过分了，说这么久了还不放手，真当我好欺负啊，便宜占一下也就够了，还真没完没了了。

www.cmfu.com发布　　道天苦涩一笑，身子哆嗦了一下，抱着我的手，也缓缓松了开来，清澈的眼神瞬间黯淡下去，脸色苍白无比，我心下有些歉意，正待开口，喧闹的人群忽然静了下来，旁边响起一声大喝：“都围在这里做什么，散开，散开，城门重地，不允许非法聚集，违令者全部抓进大牢。”

www.cmfu.com发布

正文 第三十七章 冲突

    人群一片混乱，迅速散了开去，两个红盔铁甲的兵士走到我和道天身前，取出一块铁牌，在我们眼前晃了一下，我都还未看清，那名士兵便已将铁牌收了回去，脸色一正，朝我俩大声喝道：“大胆刁民，纵使他人聚集，意欲何为，老实一点，乖乖跟我走一趟。”另外一名士兵则已将腰际的配刀拔了出来，开始驱赶周围的玩家。

www.cmfu.com发布　　在星空里面，每个城市都有不同编制的捕快，城卫军和府卫。三者里面，尤以城卫军最是厉害，府卫次之，捕快最弱。城卫军的最大特点就是攻击力强，数量极多。除此之外，它们还精通战阵，兵种分配更是精细，可大致分为步兵，车兵，骑兵，弓兵和远程弩兵等，在玩家眼中，这是一支近乎无敌的军队，当然，这种意识也仅存在于游戏初期，随着时间推移，npc所掌握的力量对玩家的影响必然会不断减弱，直至变得无关紧要。

www.cmfu.com发布　　但在此时，这支力量在游戏中还是有绝对的权威，至少在玩家的帮派建立之前，这种格局不会有太大改变。故而在那两名士兵走过来时，已经有玩家开始离开了，剩下的也在其中一名士兵将配刀拔出之际，跑得一干二净。这两名士兵并不可怕，但它们代表的，却是长安城中数以万计的军士，敢于一碰虎须的人，毕竟还是不多。但不多并不代表没有，至少现在我就发现了一个，这人自然便是道天，一个骄傲得快达到白痴境界的人。

www.cmfu.com发布　　或许那名士兵只是想吓唬吓唬我们，也或许他只是想高调行事，低调处理。但当道天用那种极其藐视的眼神瞪了眼前两名自尊心极强的士兵后，一切都改变了。我还来不及将刚取出的一锭银子塞到那名士兵手中，其中一名npc已以一种极其愤怒的表情，向城门处挥了挥手，转瞬间，一阵震撼人心的马蹄声传了过来，一队身着软丝铠甲，手拿钢枪，腰配长剑，脚踏战靴的骑兵，以一种极骇人的气势，向我们冲了过来，战马嘶鸣中，上百个精锐骑兵已将我和道天围了起来，枪头在地面摩挲着，发出令人胆战心惊的唆唆声。

www.cmfu.com发布　　道天仍是很悠闲的站着，眼中也保持着那种极藐视的眼神，只是身子却一动不动，整个人仿佛已成了一尊雕塑，我急了，忙扯了扯他的衣襟，他却连眼睛都未眨一下，更别说动了。“诶，醒醒，你没事吧。”我又使劲摇了摇他，结果仍是毫无反应。

www.cmfu.com发布　　“大胆刁民，竟敢藐视本统领，今日绝不轻饶。”眼前这个毫不起眼的小兵，居然是个统领，真是个扮猪吃老虎的高手。

www.cmfu.com发布　　“你以为你是谁，我们又没做出什么事来，你凭什么威胁我们，小心我告你诽谤。没见过这么不讲理的npc，不就在你前面站一会吗，居然就说我们非法集会，看风景不可以吗？”反正横竖一死，我也豁出去了。

www.cmfu.com发布　　“好，这位小兄弟说得好，你们这些npc也太不讲理了，真当我们玩家好欺负啊。”

www.cmfu.com发布　　“吗的，老子忍你们已经忍很久了，今天非劈死你们不可。”

www.cmfu.com发布　　不知何时，周围竟已围满了玩家，众人脸上都是一片愤怒之色，更多的人一边放声大骂，一边迅速将场中的npc骑兵围了起来。奇怪的是，这些人一点都未惊惶，眼神之中，甚至还有些兴奋，似乎是碰巧凑在一起的一群人，却在极短的时间内，便将百多名骑兵围了个里三层外三层。更让我惊讶的是，竟有为数不少的人，手里拿着那具小巧却威力惊人的弩弓，天，这东西在武器铺里可是很贵的。

www.cmfu.com发布　　“你们想干什么，都散开，否则全部抓进大牢。”任凭那名统领如何叫喊，都已无济于事，玩家愈聚愈多，街头已经被围了个水泄不通，场中骑兵的脸上，出现了复杂到极点的惊恐之色，他们怎么也想不到，这种确定一定以及肯定不会发生的事，居然就在他们的身上，莫名其妙的发生了。一些骑兵已将手中的长枪举了起来，枪头闪着幽光，对准了四周的玩家，我和道天虽然是在最里面，不过此时反而成了最悠闲的人。

www.cmfu.com发布　　事情的变化极快，快到了让我完全不知所措的程度，我只是睁大了眼，好奇的在眼前这些npc和玩家之间，看来看去。但除了玩家的行动比较古怪之外，我发现不了任何其他的东西。这些玩家极有组织，行动快速无比，似乎这是一件蓄谋已久的事情，而不是因为我和道天之间的偶然而随意出现。

www.cmfu.com发布　　尽管我是第一次来长安城，但在我不经意的观察中，发现这里的玩家并不好勇斗狠，而是非常友善平和，也就属于那种享受生活，凑凑热闹那种角色。别说现在，就是刚才只有两个士兵过来时，那些玩家便已象兔子般跑得无影无踪，这一点上，他们可比皇阳城的玩家差远了，皇阳城的那些玩家简直就是一群土匪，当然，那里的城卫军，也就是左师将军的手下，也比长安城的士兵友善多了，至少明事理，所以与玩家之间相处得也很好。

www.cmfu.com发布　　“菲好，等一下他们与npc打起来时，我便立刻带你逃出去，你要出东门吗，或是去其他地方？”道天总算是说话了，他若是再这样呆呆的站下去，我真要把他当木乃伊了。

www.cmfu.com发布　　“你口中的‘他们’是什么意思？莫非，这些人都是你认识的？”我避开道天望向我的目光，心里似乎已经忘记，以前的我可不是这样的，至少以前道天望向我时，我眼睛都不会眨一下，但现在我却连看他一眼的勇气都没有了，脑子中全是他刚才抱我时的眼神，怎么也抹不掉，这种感觉，让我非常难受。

www.cmfu.com发布　　道天没有回答，只是手伸向天，比了一个手势，立时，最外面的玩家迅速散开，数百名手拿弓弩的玩家侧着身子奔了上来，手中的弓弩发出‘蹭’的一声巨响，短促的破空声中，一支支铁弩已是准确无误的插在了骑兵身上，一些脸上被射中的骑兵立时一声惨呼，从马上滚了下来，其他的骑兵虽然躲过一劫，但弓弩强大的冲力，瞬间将他们射翻在地，然后一片白光不可思议般的闪现出来，那些手拿弓弩的玩家，居然集体下线了。而其他的玩家立刻挥舞着兵器，大喊着冲了上来，对着满地的骑兵就是一通乱劈，不过好象没什么效果，因为地上那些骑兵并没有大量掉血的迹象，甚至在只有少部分玩家冲上来之际，他们便已重新站了起来，一脸愤怒的拔出了腰际的长剑，和玩家打了起来。

www.cmfu.com发布　　我正看到精彩处，道天忽然伸手过来，拦腰将我抱起，我还未及反应，人已到了空中。

www.cmfu.com发布　　“放我下来，你这个混蛋。”此时我宁愿下去好好的跟那些npc打一架，也不愿意会是现在这种场景，知道挣扎无用，我只好把所有的希望都寄托在下线上面了，不知道下次进游戏时会不会是从天上掉下去，不管了，怎么说也不能再这样窝囊下去，面子都丢光了，以前我面对的敌人虽强，却也从没有依靠其他人。

www.cmfu.com发布　　想到下线，我这才悲哀的发现，我的两只手居然够不着腰上的玉佩，我挣扎了一下，试图让手离玉佩近一些，身子却反而与道天贴得更紧，无奈之下，只好立刻放弃了下线这条方案。眼睛向下望去，这才发现已经不是在刚才那地方了，身后不远处是一排被护城河围绕着的城墙，静静的耸立在夜色之中，犹如原荒来的野兽。

www.cmfu.com发布　　我努力的抬起头来，恰好看见道天那有如大理石雕刻而成的侧脸，在这张脸上，除了坚毅和霸气，我再也找不出其他东西，或许，这些便是道天生活中的全部。

www.cmfu.com发布　　今天居然被抱了两次，我杀人的冲动都有了，如果眼光能杀人，我一定在第一时间将道天撕成连肉眼都看不见的碎片，心里反复的想着，疲倦却不知不觉涌了上来，晕，这种关键时刻，我居然想睡觉了，不行，撑住。天，想睡觉却又不能睡的感觉，原来是如此痛苦。我心下气恼，今天发生这么多事，全都是道天害的，我一时气极，张口就往道天身上咬去，不行，他身上穿着那么厚的衣服，肯定咬不动，咬手又够不着，再看看其他地方，好象也没有什么是能够让我咬的……

www.cmfu.com发布　　“求求你了，放我下去好不好。”我用低得不能再低的声音，说出了这句在喉咙处哽咽了半天的话。被人抱在空中，却又一动不能动的感觉，真的是好难受。我竟忽然之间产生了一丝恐惧，就象小时候，自已不小心把自已锁在柜子里时的那种恐惧。

www.cmfu.com发布　　道天心中却是痛苦万分，自已好不容易找到了菲好，为什么她竟如此厌恶自已，甚至正眼都不看他一下，甚至于她在踢自已的时候，竟是那么用力，踢得那么狠，难道自已在她的眼中，只是一个连朋友都算不上的人吗？道天心情复杂到了极点，只是无意识的在空中飞奔着，耳边忽然传来那道让自已无时无刻不在魂迁梦饶的声音，听在耳中却是如此的柔弱和无助，道天立刻意识到自已做错了什么，低头看去，正好看见菲好那道可怜兮兮的眼神，在月光的娇柔中散发出无尽的空灵淡雅之气，只是在美目之中，有着些许的害怕，道天立时体会到了心碎的感觉，再向四周望去，已是到了一处极广袤的草原，而在西方极遥远处，闪烁着点点光亮，似乎就是长安城了。

www.cmfu.com发布　　“怎么跑这么远了，这下完了。”道天心里开始暗暗叫苦，菲好这下肯定要恨死自已了。但传入鼻中的淡淡馨香和手中娇柔无比的身躯，却又让自已内心一阵甜蜜。好与坏总是交糅在一起的，道天总算是真真切切的体会到这句话的深刻涵义了。

www.cmfu.com发布　　(点击+推荐+收藏）

www.cmfu.com发布

正文 第三十八章 又被认错了

    我行走在这片博大宽阔而一望无际的草原之上，映入眼中的，全是绿油油的世界，由地图的坐标得知，这里便是渭水平原了，草原迎接着生命的呼唤，以一种极平坦的姿势，起伏着努力向四面八方铺展，草原之上，随处可见矫健的马匹，清澈的泉水和美丽的野花。当人类习惯与将自已的生命坐标固定在那冰冷的城市时，却不曾注意到，天堂就在他们身旁。只要他们愿意，这片上帝的眷顾，随时都会向他们敞开大门。

www.cmfu.com发布　　道天刚将我自空中放下，我便拔出剑，一剑刺了过去，横扫千军受到等级的限制，攻击力不高，但我手中的宝剑，却是一柄神兵。盛怒之下的一剑，瞬间将道天的胸口刺穿，然后，道天便以一种比死了亲爹还难看的笑容，默默的看着我，眼神中全是柔而深入骨髓的痛，我惊惶之下，以着堪比菲迪皮得斯的速度，飞也似的逃开了。

www.cmfu.com发布　　取下游戏头盔后，我和顾一水聊了几句，又听他谈了谈在古鲁贝贝的进展，顾一水得知我这么久才到渭水平原，心下着急，只是一个劲的催促我赶快过去，最后威胁我道：“２０天内，你若到不了乌兰巴托，我就把你变成女孩的事情告诉安诗怡，到时候你就慢慢享受吧。”

www.cmfu.com发布　　这个卑鄙的家伙。

www.cmfu.com发布　　安诗怡是我出事之前，第一个喜欢上的女孩子，典雅而美丽，曾经让我迷恋了很长一段时间，后来，她被调去火星外的一个漂浮基地工作，从此便极少与我联系，几个月之前，我在南极遇上大风雪团，变成了现在这副模样，更是不敢去见她了。算来也有快一年没有任何联系，有时候也常常想起她，但时间一长，那种以前让我心醉不已的感觉便淡了许多。

www.cmfu.com发布　　再次进入游戏，里面恰好是傍晚，此时的草原较之白天，更是别有一番滋味，我深深吸了口没有任何微尘的清醒空气，开始漫长而痛苦的路程。这种过程让我非常讨厌，失去了现代交通工具的帮助，使得我有一种浪费生命的感觉，不过再多抱怨，也只好咽到肚子里去，顾一水那家伙可是在乌兰巴托等得极不耐烦了。走了大概一个时辰，终于在夜色中发现一顶帐篷，淡淡的雾气中，帐篷的颜色已经辨认不出，只是散发出一股极浓烈的味道。

www.cmfu.com发布　　这时，一个老人自帐篷中走了出来，这显然是一个长期居住在草原上的牧羊人。我用读心术看了看，得知这是一个npc，不会武功，只拥有一项放牧的技能。牧羊人大概６０来岁，饱经沧桑的脸上满是皱纹，此时，他正用一种疑惑而有些慌乱的眼神看着我，口中说出的，也是这片地域的土话：“从城中来？”

www.cmfu.com发布　　我点了点头，顺着运城的方向指了指，也用和那牧羊人相同的土话问道：“请问这里去运城，大概需要多久的路程，可有什么捷径吗？”老人的神情，立刻放松下来，脸上浮起一抹憨厚淳朴的笑容：“这里去运城大概需要７天的路程，大部分都是上天赐予我们的神圣草原，没有什么捷径，但是有一个方法，可以缩短往来所需的时间。”

www.cmfu.com发布　　我立时有了兴趣，忙问道：“老人家口中的方法，能告诉我吗？我有一件很急的事，需要用最短的时间，赶到运城去。”我对他的尊敬，令得牧羊人非常开心，他示意我在外面等一会，然后便独自进了帐篷，取出一盏马灯来，昏暗的灯光中，老人脸上的皱纹，更是清晰，仿佛是用刀刻上去的一般。“我带你去一个小村庄，那附近便有一个马场，杨场主非常照顾远来的客人，你去后，他一定会帮助你的。”牧羊人提着马灯在前面引路，忽然转过身来，原本充满笑容的脸顿时僵住了，眼睛大大的睁开，哆嗦着将马灯朝我递了递，似乎是想将我看得更加清楚一些。

www.cmfu.com发布　　我心下奇怪，脸上不由自主地，露出一个疑惑的神情，老人这时的脸上，出现一个极度兴奋而恭敬的神情，甚至马灯掉在地上，他也丝毫未觉，只是将身子匍匐在地上，口中喃喃道：“天，真的是阿依娜，阿依娜女神又回到草原来了。”我将老人扶了起来，口中下意识的问道：“阿依娜女神，是什么？”

www.cmfu.com发布　　老人犹豫的看了我一眼，我刚松开手，他又匍匐了下去：“纯洁善良的阿依娜女神，难道您忘记了吗，４７年前，您来到草原上，给我们带来了美丽的花儿，甘甜的泉水，肥美的羔羊，草原上的人儿永远爱戴您。”我想起第一次见到石秀才时的情景，似乎与眼前有些相似，心中一动，忙大声道：“你口中的阿依娜女神，和我一个模样？”老人几乎立时便点了点头：“阿依娜，难道您忘记我们了吗？”

www.cmfu.com发布　　我只是自顾自的问道：“阿依娜在４７年前来到这里，你见过她？”牧羊人又是点了点头，脸上神采飞扬，似乎年轻了２０岁：“那年我１９岁，见过阿依娜神一次，天神保佑，今天我又能再次见到您了。”

www.cmfu.com发布　　１９岁就草原人而言，已经是很成熟的年龄了，我现在几乎已经肯定，老人口中的阿依娜女神，便是石秀才苦苦等待的伊水之神：“老人家，在你的记忆中，还记得第一次见到阿依娜时的情景吗？她在这里留下过什么东西吗？”

www.cmfu.com发布　　我的话语之中，根本就是将阿依娜当做另外一个人，所以眼前的牧羊人也有些疑惑的看了我一眼：“阿依娜女神只在草原上出现过一次，但那也是草原百年来最大的一次盛会了……后来，阿依娜女神将那些比草原人生命还重要的东西交给我们后，便消失在一道五彩光环中，也没有留下任何关于她的东西，只是在杨家牧场西边数百里的一座宫殿里，有着一副她的画像，不过现在这座宫殿已经坍塌了，那副画像也不见了踪影。”

www.cmfu.com发布　　我心中一喜：“这副画像莫非便是我在崖洞里得到的那一副，或是与其相似？石秀才曾说过，这副画像便是伊水之神的线索，但我却并没有在已得的那副画像里发现什么，难道画像不止一副，只是将两副或是更多副画像集中在一起，才能真正知道伊水之神的线索？”往日许多不明白的地方，瞬间连贯起来，我现在几乎想立刻赶去那座宫殿，只是往来数百里，短时间内根本不可能到达，若是去了宫殿，便要耽搁在乌兰巴托的事情，唉，真是头疼，要是有分身术好了。

www.cmfu.com发布　　仔细思索后，我还是决定先去乌兰巴托，然后再去那座宫殿寻找画像，希望时间上还来得及，不过伊水之神的任务具有唯一性，对那座宫殿有兴趣的人，只怕不多，至少在现在是这样，而前提则是宫殿里没有其他值得玩家拼命的宝贝，否则我那副画很可能被别人无意中拿走。

www.cmfu.com发布　　有了牧羊人的带领，让我节省了很多时间，不多时，我便已随他来到了那处村庄——银泉村。说是村庄，实则只是数十顶帐篷，帐篷之外，有数十匹马，马的食漕集中在村的东面，虽然已是深夜，但仍能听到轻微的摩挲声，显然还有马正在进食。刚走到村口，那名牧养人已经激动的飞奔了进去，口中大声呼喊着：“快出来看拉，伟大的阿依娜女神又回来了！”他的话音刚落，马的嘶鸣声便已响起，将寂静的夜空打破，然后又是一通喧闹声，每顶帐篷都亮了起来，杂乱的脚步声立刻传出。

www.cmfu.com发布　　我此时想要离开，已经来不及了。更何况，我还需要那名牧羊人带我去马场，无奈之下，我只好朝村庄内走了进去。数十个火把燃了起来，将这片小小的空间照得通明，耳中听到的，也全是火把燃烧的劈啪声，更令我惊讶的是，村庄之外，也有十来个红点迅速移了过来，整齐的马蹄声在很远处便已经传进了村庄。

www.cmfu.com发布　　“真的是阿依娜神，天神保佑，我们的阿依娜神又回来了。”喧闹的人群中，有老有少，也强健的小伙子，也有美丽的姑娘，此时，所有的人都用一种兴奋而又不可思议的眼神看着我，当其中一个人率先将身子匍匐下去后，其他的所有人也都跟着做出了相同动作。我看着眼前的一切，心中哭笑不得，四周已经开始欢呼起来，我忙跑上前去，将这些人一个个扶了起来，让我郁闷的是，有些老人我扶了几次居然都不肯起来，累得我够戗。

www.cmfu.com发布　　这时，一个看上去似是头领的中年大汉双手合了起来，恭敬道：“阿依娜女神，您的子民恭听您的指示！”我听得头都大了几圈，这事看来还得费一番工夫才能解决了。

www.cmfu.com发布　　（有点写不下去了。）

www.cmfu.com发布

正文 第三十九章 杨家牧场

    银泉村的村长叫做勃尔忽，在当地很有名望，这是一个豪爽的大汉，骑术精湛无比，草原上关于他的故事，流传极广，相传他能追上一匹飞奔中的千里驹，并将其驯服。仅凭这一手令人惊绝的技艺，勃尔忽便已是草原男儿心中的英雄，而他的另一项绝技，更是让人佩服，那便是无论草原上的马儿患了何种疾病，勃尔忽只要看上一眼，就能查出病因，对症下药。所以但凡草原上哪家的马儿患了难以救治的疾病，勃尔忽便会被请过去，为其排忧解难。也正是因为这段缘由，勃尔忽结识了杨家牧场的场主杨德天——也是一个顶天立地的英雄。

www.cmfu.com发布　　据称，杨德天来自天山，他带来的一众手下，也都是一顶一的好手，每个人都有一手过人的本领。杨德天虽是外来人，但为人豪爽，讲义气，做事极有魄力，加之公私分明，除强扶弱，立刻便在草原上获得了很好的名声，但凡知道杨德天的人，在谈到他时，都会不由自主的竖起拇指，称赞一声好汉。过了几年，杨家牧场经过扩展，已经有了不小的规模，杨德天的名字也在黑白两道传了开来，只要是经过这片地域的人，都会到杨德天的场子上去拜拜，时间一久，自然引起周围其他势力的仇视，于是爆发了一场争端。

www.cmfu.com发布　　一天夜里，一支马贼突然袭击了杨家牧场，杨德天盛怒之下，凭着手中一条金鞭，杀了20多个马贼，其他马贼吓破了胆，闻风而逃。却在临走之际，在马场内撒下了一种不知名的毒草，第二天，马场内的牛马便都口吐白沫，倒下了一半之多。草原上的牧场，最怕牲口生病，一旦不及时医治，会造成马群的大范围死亡，杨德天当时急得头发都白了许多，请了不少懂得医马之术的人，却都在一地的病牛病马前束手无策，最终有人向杨德天推荐了勃尔忽，勃尔忽急马赶来，只是看了一眼，留下一个药方便走了，杨德天依着药方将药配好，然后给患了病的牛马喂下，居然收到奇效，第二天一早，那些病得都快死了的马都活蹦乱跳的站了起来。杨德天感激勃尔忽的大恩，勃尔忽也欣赏杨德天的豪爽，于是两人便结拜成了兄弟。

www.cmfu.com发布　　我看着身旁的勃尔忽，心下惊讶，想不到他是如此厉害的人，还真是人不可貌相。这时，手中的火把快燃尽了，勃尔忽自袋子里取出一条抹了油脂的布襟，缠在火把上，于是原本微弱下来的火苗又腾腾地烧了起来。跳跃的火光映衬着勃尔忽的脸庞，憨厚的外表下却是藏着无限的智慧和英勇。

www.cmfu.com发布　　“勃尔忽大叔，一会到了杨家牧场，你千万不要说我是什么阿依娜女神，好吗？”我想起刚才在银泉村的情景，当真不想再经历第二次。

www.cmfu.com发布　　勃尔忽神色犹豫道：“伟大的阿依娜神，草原上很多老人都见过您的样貌，我即使那样说，也不会有人相信的。”我苦恼道：“会不会被人认出，先不要管，你就说我是你失散多年的亲人就是了。”勃尔忽无奈之下，只好答应。

www.cmfu.com发布　　银泉村有许多日行千里的好马，但都是牧羊人赖以生存的宝贝，我也不好意思去向他们要。所以只好借了一匹马来，和勃尔忽一起赶去杨家牧场。让我欣喜的是，现实中我精通的马术，在游戏中也同样有用，于是我的武功栏里又多了一项‘骑术’只不过熟念度很低，使得我常常会莫名其妙的从马上摔下来，还好有勃尔忽在旁边照顾着，否则还真得弃马改步。

www.cmfu.com发布　　勃尔忽的骑术简直出神入化，若是在现实中，那当真算得上超一流的马术大师，也许因为我是所谓‘阿依娜女神’的缘故，我刚开口让他教我，勃尔忽便笑眯眯的答应了，终于在快到杨家牧场的时候，我武功栏里的骑术变成了高级骑术，熟念度虽然也是低得可怜，但至少不会再从马上掉下来了，让我开心不已。

www.cmfu.com发布　　杨德天此时已经睡下，听到勃尔忽到来，赤着脚便跑了出来，两人一声欢呼，大笑着拥抱在了一起，久久都没有分开。看着眼前的情景，我忽然想起星空宣传画报上的一句话：游戏里的一切，完全真实。 经过数月来的游戏经历，这句话已经得到了最完整的诠释。顾一水说得不错，创造这个游戏的人，绝对是个天才。

www.cmfu.com发布　　杨德天40来岁，身形极高，肤色黑里透红，满脸都是黑刺般的胡须，任何地方一站，都能让人感受到一股彪悍之气，只是他的气质与外形不大相符，看上去甚至有一些儒雅气息，身上穿着的，是一件宽大而精细的绸缎衣裳，衣领敞开着，露出钢铁般的肌肉。

www.cmfu.com发布　　两人分开之后，杨德天这才看见我，他立时发出一声惊呼：“天，这不是阿依娜女神吗，比画像中的还要美丽许多。”我朝勃尔忽使了个眼色，勃尔忽会意，忙解释道：“德天，这是我失散多年的侄女，和阿依娜神长得有些相象罢了。”

www.cmfu.com发布　　勃尔忽说出来的话，杨德天自然不会怀疑，他的脸上，虽然仍是一副不可思议的模样，但已是称赞一声，笑着将我们迎进了蒙古包。刚进入帐篷，一股暖意立即扑面而来，让人感受到主人火一般的热情。帐篷内非常整洁，充斥着牲口味，闻来却不让人难受，反而又一种很舒服的感觉。除此之外，帐篷之内还有着淡淡的马奶酒香味，显然杨德天也是一个爱酒之人。

www.cmfu.com发布　　杨德天忍不住又打量了我几眼，我都装做没有看见，毕竟好奇之心也是人之常情，更何况我还有求于他。终于，杨德天将目光转了开去：“大哥，能有这么俊俏的侄女，当真是福气！”勃尔忽索性演戏演到底，立刻一脸笑容的推让起来，两人想必多日未见，都是激动不已，亲热的交谈起来，杨德天一声大呼，随从便取了几袋香浓的马奶酒进来，我推辞不过，也喝了几口，感觉脸上一片绯红，忙停了下来，不敢再喝。再看身旁两人，正喝到兴头上，这勃尔忽真是个粗线条，只顾着喝酒，居然把我要借马的事情给忘了。我轻轻咳了一声，他这才醒悟过来：“德天，今天大哥来有两件事，一是来看看你，咱们兄弟也有2个多月没见了，应该聚聚。还有一事就是你侄女要出趟远门，想来你这里取匹好马。”我无语，什么时候又变成杨德天的侄女了。

www.cmfu.com发布　　杨德天立时道：“就将我那匹汗血马给咱侄女，那小子跑得贼快，千里的路程，一天就到，还不伤身。”

www.cmfu.com发布　　杨德天是个说一不二的人，这事便就这么定了下来，平白得到一匹神驹，让我兴奋莫明，这可是汗血马诶，全世界就属它档次最高了，骑出去还不让别人羡慕死。不过因为天亮才能取马，所以我只好先下线。

www.cmfu.com发布　　回到现实世界，时间已是中午，我和顾一水一起吃了午餐，中间聊到汗血马的事情，把这家伙羡慕得要死，急着要用他偷来的几块化石和我交换，我自然不肯，让他郁闷了许久。整个下午都是念叨着一句话：“不就一匹汗血马吗，我那还是几亿年前的化石呢，不换就不换。”不知道这家伙是不是属狐狸的，狐狸吃不着葡萄通常都会说葡萄酸的。

www.cmfu.com发布　　几个小时后，我又来到游戏里面。时间已是清晨，耳边听到的，全是马的嘶鸣和暴雷般的马蹄声，杨德天和勃尔忽已经不在帐篷里了，昨天喝酒的地方也是收拾得一尘不染。我掀开布帘，走了出去，外面似乎刚刚下了场小雨，草地有些湿润，三三两两的牧人有说有笑的牵着一匹匹骏马走过，我顺着马蹄声向远处眺望，便看到了那一片涌动着的色彩，好壮观的场面！

www.cmfu.com发布　　马场中的马匹极多，怕是有上万匹，我还是第一次见到这么多马，脚步已经不受控制的朝那些奔腾中的马群移去。几个牧人自我身边走过，立刻便呆住了，脸上又出现那种熟悉的兴奋表情，口中大呼着阿依娜神，激动的将身子匍匐在地。我心知不妙，正待离开，谁知那几个牧人又是一声欢呼，四周便传来了一阵密集的脚步声，一时之间，阿依娜神四个字响彻草原上空。现场立刻变得混乱不堪，但无一例外的是，所有的人全都以着相同的姿势，向我恭敬的膜拜。 

www.cmfu.com发布　　所幸这时杨德天和勃尔忽过来了，这才将人群分散开来，又是好一番解释，人们虽然不信，但仍然离开了。我这才松了口气，这地方得赶快离开，否则天天被这么多人拜着，我这条小命迟早得丢掉，因为在他们膜拜的过程中，我发现自已的生命值在不停的减少，我不就假装了一下阿依娜神，用得着这么惩罚我吗？再说了，又不是我自已想假冒的。我可是被逼的诶。

www.cmfu.com发布　　杨德天擦了把汗：“勃尔妮（我的假名字），马我已经牵过来了，我们先离开这里。”

www.cmfu.com发布　　(情节描写我也头疼，不过会努力加强）

www.cmfu.com发布

正文 第四十章 汗血宝马

    汗血马是世界上最神秘的马匹，属热血马，产于北部欧亚大陆，具有无穷的持久力和耐力，自汉代以来，西域汗血马的神话便流传了1000多年，汗血马又名‘大宛马’‘天马’，能日行千里，历史上最酷爱马匹的皇帝当属汉武帝，为了得到汗血马，曾两次派兵远征西域，留下千古美谈。

www.cmfu.com发布　　在现实世界中，我的马场里便有两匹汗血马，不过它们都是从土库曼斯坦和俄罗斯买来的，中国境内的汗血马，我还从未见过，但是老爹在一次和我的谈话中提到，他年轻时曾在新疆天山附近看见过汗血马，虽然拍下了它的照片，却没有能将它擒住。我有段时间超级酷爱养马，搜集过各种马匹的大量资料，老爹的那几张照片我也看过，照片中的汗血马正在高速疾跑，所以拍得不是很清晰，但马的肩膀处，隐隐可见一些鲜血般的红色液体，与史载中的汗血马极为相似。

www.cmfu.com发布　　杨德天显然很喜欢他那匹汗血马，单独给它建了一个宽敞舒适的马厩，马厩呈六边形，顶棚很高，上面有一些类似玻璃的透明物质，而其侧面则是许多巴掌般大小的气孔，这样的马厩我还是第一次见到，心里也有些诧异。

www.cmfu.com发布　　马厩之外数百里处，又用栅栏整齐的围了一圈，周围全是身着紧身布袍的大汉，这些大汉一看便知是受过极艰苦训练的人，眼中精光四射，手里拿着的马鞭，柄极长，用精钢打造。杨德天指了指那些大汉，苦笑道：“这些都是我安排在这里保护汗血马的，你也知道，这附近马贼极多，想得到这匹马的人，更是多得数不过来，为了得到我这匹马，那些马贩子挖地道，用迷药，或是买通我手下的人，什么方法都用上了，我也很是头疼。”

www.cmfu.com发布　　勃尔忽对杨德天口中的马贩子显然极为痛恨，杨德天口中提到马贩子时，他的眼中立刻闪过一丝鄙夷之色：“这些人要是给我揪着，一掌就拍死他，汗血马也多亏是放在德天这里，否则早就被抢走了。”杨德天点了点头，伸手一拍自已额头，笑道：“看我们都在这里嘀咕这些事情做什么，勃尔妮时间紧迫，我们赶紧去把那小子牵出来给她遛遛。”

www.cmfu.com发布　　保护汗血马的大汉见到杨德天，都恭敬的行了行礼，杨德天打了个手势，立刻便有一个强健的大汉去马厩里将汗血马牵了出来。我心里激动得砰砰直跳，汗血马是我几年来一直所渴望得到的，星空既然讲究真实，这汗血马和中国千年前的那些被人看做天马的家伙应该差不到哪里去，甚至可能一模一样。

www.cmfu.com发布　　汗血马自马厩中牵出后，所有的人，都不由自主的发出一阵赞叹声，这当真是匹神马。浑身通体纯白，体形轻细优美，全身是缎子般的长毛，颈部弯曲，头高高昂起，显得高贵无比。我屏住了呼吸，这就是传说中的汗血马！当真是此马只应天上有，人间难得几回现。

www.cmfu.com发布　　汗血马见到杨德天，立刻发出一声嘶鸣，神情亲昵无比，杨德天哈哈一笑，大步走上去，将身子与汗血马紧紧靠在一起，那马又是一声嘶鸣，将身子躬了下来，杨德天一声大喝，翻身跃上马背。只闻一声暴雷般的马蹄，汗血马已是一阵旋风般卷了出去，转眼已在数十丈开外。勃尔忽一拍大腿，口中大呼：“神马！”吓了我一跳。

www.cmfu.com发布　　又是一阵旋风卷来，杨德天已骑马飞奔回来。周围的人立时发出一声欢呼，杨德天伸手一拉缰绳，汗血马已是一声长鸣，钉子般站在那里，马的身上立刻散发出一股王者之气。天，这马真的就要属于我了吗？我掐了掐手臂，疼，没做梦。

www.cmfu.com发布　　杨德天脸上虽是不舍，却仍是爽朗的将缰绳递给了我：“菲好，你是玩家，所以必须先将汗血马驯服后，才能使用。”我吓了一跳，忙向勃尔忽望去，勃尔忽只是摊了摊手，神色轻松友善，我不好意思道：“对不起，其实我只是名玩家，也不是什么阿依娜女神，欺骗了你们，我…”

www.cmfu.com发布　　杨德天又是爽朗一笑，摆了摆手，道：“菲好，虽然你是玩家，但我们已都是将你当做朋友来看待了，嘿嘿，在我们眼中，你就是阿依娜女神的使者。是不是，大哥？”勃尔忽立时点了点头：“阿依娜女神帮过我们草原人的大忙，我们对她只有深深的景仰，你能来到这里，我们已经很开心了。只是我们这里离长安城较远，还从没有玩家来过，你是怎么来的？”

www.cmfu.com发布　　我苦恼道：“我有一件很重要的事，得赶去外蒙古，地图上这条路最近，我就来了，呵。”杨德天和勃尔忽都笑了起来，杨德天将缰绳放到我手上：“以后替我好好照顾汗血马。”我忙点了点头。

www.cmfu.com发布　　众人都让了开去，空出一大片草地来，我取过一条马鞭，使出凌波微步，飞身上了马背，周围立刻传来一声喝彩，丢脸的是我刚骑上马背，汗血马已是前蹄腾空，将我摔了下来。我在空中一个翻身，再次跃上马背，双手紧紧抱住马身，拼命地施展‘骑术’汗血马又用一个相同的动作，将我摔了下来。我重重跌倒在草地上，浑身酸疼，看了看生命值，掉了十多滴血。

www.cmfu.com发布　　我当真是爱极了这匹马，别说摔我十几滴血了，只要我还有一口气，就一定要把它驯服，杨德天和勃尔忽在旁边都看傻眼了，这么不要命的驯马他们还是第一次见到，更何况还是个女孩子。我一声大呼，又被汗血马摔了下来，看看生命值都快见底了，忙取出一颗‘蚕参丸’吃了下去，咬了咬牙，再次跃上马背。

www.cmfu.com发布　　耳边传来一声叮咛，原来是我的高级骑术达到一级了。我骑在马上，立时感觉动作娴熟了许多，不过仍是无济于事，汗血马只要多摔几次，依旧可以把我摔下来。我揉了揉都快跌散了的腰，朝一旁看得胆战心惊的杨德天道：“杨场主，替我取条绳子来。”

www.cmfu.com发布　　杨德天看了看勃尔忽，见后者也是一脸疑惑，问道：“菲好，取绳子做什么？”我喘着气道：“把我和马捆在一起，这样我才不容易从上面摔下来。最好取浸过水的牛筋绳，捆得愈紧愈好。”杨德天挥了挥手，摇头道：“这样不行，容易出事的，菲好你的骑术不是已经上升了吗，我看明天再接着驯马吧。”

www.cmfu.com发布　　我也想慢慢来，可是时间太紧迫了，想起到乌兰巴托之间的那段路程，我就头疼：“就按照我说的方法做吧，我这里有很多红药，不要紧的，杨场主，你能不能在不惊动马的情况下，将我们绑在一起？”勃尔忽这时走了出来，叹了口气道：“德天，你去取绳子吧，有我们在旁边看着，不会有事，我现在把马骑出去跑跑，消耗它一些体力，还有马今天的食料也不要喂了，不要让它长力气。”

www.cmfu.com发布　　我心下感动，为了让我驯服这匹马，所有人都算是绞尽脑汁了。勃尔忽骑着马出去了，杨德天则一边令人去取绳子，一边叫人送来了食物，我肚子早就饿了，立刻狼吞虎咽般吃了起来，后来又喝了些酒，精神逐渐亢奋。杨德天示意我先休息一会，我点了点头，在他旁边坐了下来：“杨场主，你这马场有多少年了？”

www.cmfu.com发布　　杨德天挥手让手下退开，无限感慨道：“已经有七年了，嘿嘿，菲好，如果你不介意，以后叫我杨大哥就可以了，对了，你现在等级有多少了？我看你应该是剑客职业吧。”我恩了一声：“我现在有59级了，职业是剑客，只是我玩游戏这么久以来，一直都没有怎么注意这些。杨大哥，我听勃尔忽大哥说起过，你有很高深的武功？”

www.cmfu.com发布　　杨德天笑了笑，忽然伸出手来，在我眼前舞了一圈，我只觉一阵影子飘过，杨德天的手便又缩了回去，象是从来没有动过一样。我讶异道：“这是？”

www.cmfu.com发布　　“一名出色的剑客，首先要掌握的，乃是手腕的力量，同时，他还需要一套出神入化的剑法以及敏捷的身手，内力也很重要，等级倒是其次。”杨德天一脸莫测高深的道：“菲好，你现在使的是什么剑法和身法？内力多少？”

www.cmfu.com发布　　我将淑女剑取出，递到杨德天的手上：“我现在使的剑法都是我自已创的，攻击力很小，不过我还有一套子舞剑法，只是还没有开始学。身法就很厉害了，是凌波微步，内力有3000，诺，这就是我现在用的剑，你看看。”杨德天将剑接过，一脸惊喜之色：“你会凌波微步？这太好了，这步法我也听说过，是仅次于太虚步的一种身法，乃练武之人梦寐以求的宝贝。”

www.cmfu.com发布　　‘哧’的一声，杨德天将剑拔了出来：“好剑，硬而不脆，灵性四溢，的确是柄神兵，这上面附赠的子舞剑法应该也很厉害，菲好，你现在就差内力了，等级也需要提高才行。”

www.cmfu.com发布　　我点了点头，内力，又是内力，想起那一本本厚厚的内功心法，我就只觉一阵头晕目眩。

www.cmfu.com发布　　(情节在试着加强了）

www.cmfu.com发布

正文 第四十一章 赤骥

    勃尔忽不知骑着汗血马去了什么地方，许久都未回来。我和杨德天自然不会离开，于是便有一句没一句的交谈起来。所谈的内容，也大多和马有关，杨德天眼界极高，能入得了他眼的马匹，当真极少，其间我问起汗血马是从什么地方得来的，杨德天只是淡淡的笑了笑：“那小子刚生下来，爹妈就不见了，我那时年轻气盛，经常深入山林，恰好遇见了它，硬是在一群豺狼口中将它救了下来。”他口中说得轻松，但当时的情形一定是惊险万分，一群豺狼几乎可以毫不费力的咬死一头非洲大象了。

www.cmfu.com发布　　杨德天见我一副若有所思的模样，忽然道：“菲好，你今年多大了？”我哦了一声，心下奇怪他为什么会问这样的问题：“再过几个月就20岁了，有什么事情吗？”

www.cmfu.com发布　　杨德天似乎想起什么，点了点头，却不说话，只是将眼睛闭了起来，然后再缓缓睁开：“阿依娜神的画像我曾经见过，当时便惊叹不已，想不到世界上竟有如此美丽的人，但更让我惊讶的是，你居然和她长得一模一样，当然，你们的气质有些不同，她看上去更为典雅，你嘛，呵呵，有点淘气。”

www.cmfu.com发布　　“画像现在在你手里？”我顾不得反驳他对我的评价，急急问道。杨德天立时皱了皱眉，脸上一副惋惜到了极点的神情：“画像不在我这里。”见我有些着急，忙解释道：“那时我刚到这里不久，有一天我出去牧马，遇见一个老人，本来是不会有什么接触，但却因为一件很诡异的事，令得我和那个老人被困在了一处地方，当时处境危险至极，我们两随时都有可能丧命，于是那个老人自怀中取出一副画来，托我将这副画带出去，当时我并未拆开来看，事后才知那便是阿依娜神的画像。”

www.cmfu.com发布　　“然后呢？”我接着问道。杨德天既然没有阿依娜神的画像，想必中间一定发生了什么变故。果然，杨德天叹了口气道：“事情就是这么巧，本来我两都以为命不久矣，但最后却都毫发未损的活了下来，于是那个老人要求我把画像还给他，我自然不会贪图一副画像，立刻便给了他，只是提出一个要求，就是要看看画像里画的究竟是什么。”

www.cmfu.com发布　　“然后你就看到了那副画像里面的情形，这才知道是阿依娜神的画像？”阿依娜神的画像应该就是我身上这副伊水之神的画像，其艺术价值之高，旷古烁今，杨德天莫名其妙的失去了这副画像，心中一定后悔至极。

www.cmfu.com发布　　杨德天点了点头道：“我看了画像后，这才知道里面画的是阿依娜神， 于是我提出用重金购买这副画像，当时我提出的条件是用我的马场和他交换，老人却只是说，一百个马场他都不换。我无奈之下只好放弃，后来我便再也没有看见过那老人。”

www.cmfu.com发布　　我叹了口气，以杨德天的武功，当时肯定能轻易将画夺下来，毕竟在这片马贼横行的土地上，死一个老人根本就和死一只蚂蚁没有什么区别，杨德天能忍住自已心中的欲望，不出手夺取那副画，可见其品格之高尚，世间少有。

www.cmfu.com发布　　我站了起来，用草原人的礼节表示我对他的尊敬，杨德天很是兴奋，看来他对自已当年的决定也很满意。这时，一阵急促的马蹄声传了过来，勃尔忽总算是回来了。

www.cmfu.com发布　　勃尔忽单人匹马，又象是旋风般卷了过来，一瞬间，所有人都呆住了，原本有些喧闹的草原，立刻静了下来，静得连四周的牛马，都不敢发出声响。因为大家都看见，脖尔忽浑身上下都染了血，红得耀眼的鲜血，正顺着勃尔忽的身体，向下滴落，使得汗血马的身上，也是血淋淋的一片，让人看来触目惊心。

www.cmfu.com发布　　杨德天立刻迎了上去，将勃尔忽自马上扶了下来，神色关切至极：“大哥，出什么事了？”勃尔忽嘴角裂了一下，却没有说话，我忙上去轻轻拍了拍他后背，勃尔忽立时吐出一口血来，他先用衣襟将嘴角的血抹去，这才道：“我骑着汗血马朝东而去，心喜之下也就跑得远了一些，途中被一群玩家围了起来，叫嚷着要抢马，我一番苦战，这才逃了回来。”

www.cmfu.com发布　　我心下歉然，勃尔忽也是为了帮助我，才会被玩家围攻以至受伤，正要向他道歉，身旁的杨德天已是一声暴喝：“哼，游戏刚开始几个月，这些玩家就不知天高地厚，胆敢欺负到我杨德天的头上，大哥，你好好养伤，我这就去替你报仇。”我听得一阵头晕，杨德天的话中大有深意，仔细想来，似乎对玩家了解得很透彻，这已经不是一个npc所能拥有的思维了，我不禁想起石秀才，这家伙比杨德天还要聪明，也不知他脑子里装的什么东西，想想也有好几天没和他见面了，心里也很想念。

www.cmfu.com发布　　杨德天此时的脸色，已经不能用骇人来形容，当真犹如地狱来的魔鬼，整个人身上都散发出一股惊人的气势，这种气势我在左师将军和逆天身上也曾见过，不过杨德天比之两人要强上许多。我惊得向后退了几步，再抬起头时，杨德天已经翻身上了马背，我忙道：“杨大哥，我和你一起去。”

www.cmfu.com发布　　杨德天拉了拉马颈上的缰绳，令得身下的马发出一声嘶鸣，他拍了拍马头，转身道：“菲好，汗血马已经疲累不堪了，你现在快去驯服它，我去去就回。”话音刚落，已经策马飞驰了出去。闪电般的身影，眨眼间的工夫便已消失得无影无踪。

www.cmfu.com发布　　这汗血马真够可怜的，刚跑了近乎一个上午不说，现在身上还受了伤，几名大汉取来伤药，正要涂到马的伤口上去，旁边一直不肯离开的勃尔忽忽然道：“不要给马上药，等菲好把它驯服了再治不迟。”我心下感动，看来杨德天是铁了心要把马送给我了。

www.cmfu.com发布　　我慢慢走到马的身前，不顾它浑身的鲜血，伸出手来轻轻的抚摩着马颈处的濠毛，然后一个翻身，跃上了马背，汗血马立刻不安的飞奔起来，我闭上眼睛，身子微俯，双手紧紧的抱着马颈，不停的使出‘骑术’感觉身子颠簸得愈来愈厉害，我心中一狠，自身上取出一柄飞刀，趁勃尔忽等人没有注意之时，用力插进了马身，一股浓稠的鲜血立刻喷了出来，汗血马发出一声痛苦的哀鸣，前蹄腾空，想把我摔下来，谁知它前脚刚刚抬起，浑身便是一阵抽搐，我心中一喜，飞刀又向下刺了几分。

www.cmfu.com发布　　我飞刀扎的地方，正是在马腿之上，每当发觉汗血马前蹄抬起，我就握着刀柄，用力在马腿里搅动几下，这招果然管用，汗血马只是一直飞奔，身体并没有再做出什么动作，我正暗自得意，马的后蹄忽然弹起，我一时大意，身子立刻前冲，顺着马头飞了出去。刚摔在地上，那马已是两蹄腾空，向我踩了下来，我吓了一跳，忙使出凌波微步，险险避了开去。

www.cmfu.com发布　　这时我所在的地方，离马场已经有一段距离，看看四下无人，我也不再讲什么同情心，取出几把飞刀，唰唰唰的扔了过去，刀身牢牢的扎进马腹，带出几蓬鲜血，汗血马一声长鸣，疯了般朝我冲来，我一边扔出几把飞刀，一边使出凌波微步避了开去，用读心术看了看，飞刀攻击有效，马的生命值已经减少了一小半，而且因为飞刀上淬了毒，所以马的生命值仍在继续减少。

www.cmfu.com发布　　我这样的驯马方式，若是被杨德天和勃尔忽看见，不气得半死才怪。不过箭在铉上，不得不发，既然都飞了几刀了，再扔几把也很正常，插在马身上的飞刀愈来愈多，汗血马终于也害怕了，转身就想逃跑。这样好的机会我怎么会放过，忙腾空跃上马背，拳打脚踢外加飞刀伺候，又折腾了一段时间，汗血马总算是安静了下来，只是在原地不甘心的转来转去，我现在只需轻松的骑在马上施展‘骑术’就可以了，真是苦尽甘来。

www.cmfu.com发布　　当我的骑术升到2时，汗血马的眼神中，露出了一丝恐惧，我咬了咬牙，又抽出一把飞刀，扎进马腿，汗血马以一种无比哀怨的眼神看了看我，然后身子一软，倒在了地上。我吓了一跳，不会是死了吧，看了看它的生命值，还有1/4，我松了口气，不过也不敢大意，忙取出事先在勃尔忽那里要来的伤药，将之涂在马身上的伤口处，当我将几把飞刀自汗血马的身体里抽出来时，它的生命值终于开始恢复了。

www.cmfu.com发布　　接下来自然很顺利的将汗血马驯服了，我擦了擦脸上的汗珠，惬意的听着耳边响起的音乐：“恭喜玩家菲好驯服汗血宝马，声望增加1000，等级上升3，现为62，由于在驯服过程中，汗血马受伤过重，所以各项属性下降10%，可恢复。请为您驯服的马命名。”

www.cmfu.com发布　　我侧着头想了想，用什么名字好呢，踏雪、盗骊或是华骝？很多人都已经用过了的，还是叫赤骥吧，小时候最喜欢的马就是它了，忠心为主的典范。

www.cmfu.com发布　　(多多提出意见，谢谢）

www.cmfu.com发布

正文 第四十二章 冰火无极

    眼前闪过一道殉丽的光彩，在我目瞪口呆中，原来躺在地上奄奄一息的汗血马已经站了起来，浑身污血尽去，马头高高昂起，一声炸雷般的嘶鸣在我耳边响起，我拉了拉缰绳，赤骥已经亲昵的将头靠了过来，在我身上蹭来蹭去，温驯至极的神态和之前简直有着天壤之别，我欣喜万分，翻身跃上马背，赤骥前蹄在草地上踏了几下，溅起一皮泥土，然后便犹如一道闪电般，飞奔了出去，草原上独有的春风在脸颊拂过，令我心情愉悦至极，我轻喝一声，两腿一夹马肚，赤骥奔跑的速度，立时又快了几分。

www.cmfu.com发布　　刚才驯服赤骥时，还未察觉什么，事后打开赤骥的资料才吓一跳，假若我没有学凌波微步，还真不知现在是一番什么情景，我又想到进入游戏这么久以来，每次遇到危险，几乎都是借助凌波微步才得以脱险，想想过程真是狼狈，现在得开始好好修习内功才行，然后把子舞剑法和弹指神通学好，恩，就这样定下来了。

www.cmfu.com发布　　赤骥的生命值是50000，等级是让我羡慕不已的100级，当然，它最厉害的还是速度，拥有两项技能，疾如闪电和蹭踏，通常生命值达到10000以上的动物就很厉害了，而拥有技能的更是少之又少，我不知道赤骥算不算得上是我的宠物，毕竟宠物功能系统还未开通，现在游戏里吵得最热闹的就是帮派建立的事情，其他事情相对而言便淡了许多。

www.cmfu.com发布　　慢慢靠近杨家牧场，眼中看到的，全是云团般涌动的马群，每年春季，牧场都会派出一批经验丰富的牧人，将那些处于春情发动期的雄马，带到马场所控制的草原上去，让它们纵横驰骋，将自身无穷无尽的精力散发出来，然后，在他们尽情撒野的过程中，由老资格的放马人挑选其中精壮者，作为配种之用。

www.cmfu.com发布　　这时，从马厩的方向传来一阵马蹄声，勃尔忽口中大声吆喝着，带着几个大汉奔了过来，看见我后，几个人欢呼一声，拉住马的缰绳，停了下来。我笑道：“勃尔忽大哥，你的伤好拉。”勃尔忽拍了拍胸脯，示意伤已经完全好了，他用手中的马鞭指着赤骥道：“这小子你驯服了？哈哈，菲好，恭喜你了。”我微微一笑，掂起一根马颈上的白毛：“我费了九牛二虎之力，这才能将它驯服，勃尔忽大哥，杨大哥回来了吗？”

www.cmfu.com发布　　勃尔忽没有说话，他身旁的一名大汉却说道：“场主已经回来了，还抓回了一个玩家，正放那呢，那小子被折磨得够惨的。”我听了这话，脸色一紧，勃尔忽自然看见了，忙狠狠瞪了旁边那人一眼，转身朝我道：“菲好，你被听这小子乱说，德天并没有做出什么出格的事，我们快回去吧。”

www.cmfu.com发布　　我应了一声，和勃尔忽回了马场，看见杨德天后，我立时道：“杨大哥，那名玩家在什么地方，能带我去看看吗？”杨德天一脸笑容的指了指远处一顶小帐篷，道：“我点了他的穴道，所以他不能下线，现在正在那关着呢。菲好，你去看看就好，千万不要放了他。”我支支吾吾的应了一声，忙朝那顶帐篷走了过去。

www.cmfu.com发布　　离帐篷大概还有十多步距离，我就已经听到里面传出一阵骂声：“吗的，这是什么狗屁游戏，npc这么聪明，还学会点穴了，吗的，敢不让老子下线，老子改天就去投诉。”这家伙是不是有病啊，星空都完全由系统操纵了，他去投诉什么？说上几百年也没有用。

www.cmfu.com发布　　杨德天这样的做法，从客观的角度来看，只能说明了游戏的真实性，既然这是一个真实的世界，那么什么事情都有可能发生，如果npc一直按照固定的程序来做事情，那只会让游戏变得死气沉沉，当然这样的结果，是所有人都不希望看到的。

www.cmfu.com发布　　我掀开布帘，走了进去，里面躺着一个玩家，样子很是普通，头上的头发几乎全剃光了，只是在顶上留了一小搓头发，看上去有些不伦不类。见他只是呆呆的看着我，我皱了皱眉，道：“我和你一样，也是名玩家，你把今天事情发生的过程说给我听，我想办法救你出去。”

www.cmfu.com发布　　他张大了嘴，喉咙里发出咕噜的声响，见我一脸厌恶的神情，忙将头低了下去，却又在不经意间将头抬起，刚抬到一半，便又再次将头低了下去，我看见他肩膀微微动了动，似乎是想坐正一点，可惜由于被点了穴道，所以最终也仍是保持着那个狼狈的姿势。我急道：“我马上就要离开这里了，你再不把事情的经过告诉我，那我可走了。后果怎么样，你自已心里清楚，这游戏里的npc是不会和你讲情面的。”

www.cmfu.com发布　　我说完话后，眼睛便死死的盯住了他，果然，他的眼神之中露出了一丝惧怕之色，吞吞吐吐的说道：“今天早晨，我和我的朋友出来闲逛，然后那个满脸胡子的人就冲过来把我们打了一顿，还杀了我们好多人，最后就把我抓这里来了。”我最讨厌说谎话的人，几乎立刻便想离开，见他一副惊恐的神色，心里总有些不忍：“我再给你最后一次机会，如果你仍然说谎骗我，后果自负。”

www.cmfu.com发布　　我装出要走的模样，那人急了，忙在后面大声叫道：“我说我说，我叫冰火无极，是少林派的，今天早上，我们帮主得知这里有个马场，所以就叫我带了分堂的兄弟来这里，想要抢一些马回去，途中，我们看见一个npc骑了一匹白马在那里闲逛，于是我们就上去抢，可惜被他逃走了，后来又过来一个npc，杀了我们20多个人，最后还把我抓这里来了。”

www.cmfu.com发布　　这家伙说的话，基本符合事实，我点了点头，接着问道：“你是怎么知道这里有个马场的，还有，帮派令牌不是都还没有出现吗，你们怎么就已经有帮派了？”冰火无极一阵犹豫，没有回答，却突然问出了一句莫名其妙的话：“请…请问你就是游戏中的第一美人吗？”我冷冷道：“既然你不说，那你就在这里慢慢享受吧，我走了。”我掀开布帘，不顾他在后面大呼小叫，走出了帐篷。

www.cmfu.com发布　　远处，勃尔忽和杨德天正在逗赤骥玩，我吹了一声口哨，赤骥立刻发出了一声欢跃的嘶鸣，杨德天哈哈一笑，大声道：“看看看，这小子有了新主人，就不理我们这些老家伙了。”勃尔忽也一个劲的在旁边符合。我笑了笑，走了过去，低声道：“杨大哥，你这里的马场已经被城中的玩家发现了，那以后…”我话中的意思，杨德天自然明白，他叹了口气道：“我们和玩家之间的冲突，本来就是不可避免的，有时候我一直在寻找一种能减少这种冲突的方法，可是一直没有结果，不过菲好你放心，以马场的实力，没有任何玩家敢欺负到我头上，哪怕到了以后，那些玩家想要消灭我们，也得付出一番代价才行，我们和那些野兽不同，我们是有智慧的人。”

www.cmfu.com发布　　杨德天的话吓了我一跳，特别是他那句“我们是有智慧的人”更是让我惊讶万分，正细细琢磨着，马场一名大汉跑了过来，恭敬道：“场主，您抓来的那名玩家叫嚷着要见阿依娜女神，说是愿意回答她刚才提出来的问题。”杨德天挥了挥手，示意让大汉退下，然后眼睛朝我望了过来，我眨了眨眼：“杨大哥，我去去就来，你们就在这里等着，我想我会发现一些有趣的事情。”杨德天和勃尔忽哈哈一笑，点了点头。

www.cmfu.com发布　　进了帐篷，冰火无极看见是我，激动得都快哭了，这里面有很浓烈的牲口味，一般人呆久了，自然不会习惯，冰火无极脸涨得通红，急急说道：“你真的能救我出去吗？那个npc很厉害的。”他的言下之意似乎是不相信我，我提高了声音，道：“如果你不相信我，那我立刻就走，我看你是名玩家，这才好心帮你，你不愿意那就算了。”

www.cmfu.com发布　　冰火无极急忙道：“象你这么漂亮而又出名的女孩子，我怎么会不相信呢。”他这个马屁拍得实在是很差，我冷冷的将他的话打断：“一分种时间，说出我刚才问你那两个问题的答案。一分钟之后，生死由你自已负责。”

www.cmfu.com发布　　“我们虽然没有帮派令牌 ，但是帮派的基本组织已经建起来了，令牌对我们而言，只不过是一个形式而已。”冰火无极说出的话，与我猜想中的一样，象他们这样的帮派，数量一定极多，我满意的点了点头，接着问道：“那第一个问题呢，你怎么知道这里有个马场的？”

www.cmfu.com发布　　冰火无极犹豫了一阵，这才道：“我们无意中杀死了一个送信的马贼，从他那里找到一封信，信中提到这里有一个规模很大的马场，叫什么杨家马场。”我心中一惊，知道这事情不简单，忙问道：“那封信现在在什么地方？”冰火无极见我向他望去，忙将脸别向一边，道：“那封信就在我的空间袋（包裹）里，但是我被穴道所制，不能将它取出来，这…”

www.cmfu.com发布　　我笑了笑：“这个还不简单？我叫人来给你解了就是。”

www.cmfu.com发布　　冰火无极满脸都是迷醉之色，他傻傻的看着眼前这个如梦似幻的女孩，心中想到的，不仅仅是漂亮这个词语，在那张美到脱俗的俏脸之上，隐藏着的东西，还有很多！

www.cmfu.com发布　　(小说我会努力将它写好，希望喜欢本书的大大将它推荐给更多的人，谢谢。）

www.cmfu.com发布

正文 第四十三章 信笺上的阴谋

    在我和杨德天以及勃尔忽的注视下，冰火无极自怀里掏出一卷羊皮，我笑了笑，伸手接了过来，这是一张已经泛黄的羊皮信笺，上面还残留着未褪尽的毛，我将叠起的信笺展开，细细一看，心里惊骇万分，信笺上面的内容，极为重要，短短几十个字，就已关系到杨家马场的存亡，我皱了皱眉，将信笺递给了杨德天，然后朝一边惴惴不安的冰火无极道：“谢谢你的信，好了，现在你可以走了。”

www.cmfu.com发布　　冰火无极讶异道：“你不离开这里吗？这地方…”他说到这地方三个字时，声音已经轻若蚊吟，我自然明白他的意思，在冰火无极的眼中，杨家马场是一群凶狠的npc集中地，而杨德天更是一个噬血的boss，但是他却忘了，如若不是他们抢马在先，杨德天哪有心思去理他们。

www.cmfu.com发布　　我吓唬道：“你还是先管管你自已吧，羊皮上的内容你也知道，不想成为别人盛怒之下的牺牲品，就赶快离开吧。”我说这话时，眼睛却是在望着勃尔忽和杨德天，勃尔忽听来也觉好笑，朝我挤了挤眉，我微微一笑，再向冰火无极看去时，这家伙早已经哆嗦着朝布帘移去，勃尔忽哈哈一笑，大步走过去，将布帘拉开，努了努嘴，冰火无极忙飞也似的跑了。

www.cmfu.com发布　　杨德天这时已经将信笺上的内容看完，他长长吐出一口气来，把信笺递给勃尔忽，苦笑道：“早知道会出现这种事情，以前那群马贼我就不应该一时怜悯而将其放走，这放走的可是一匹贪得无厌的野狼啊。”

www.cmfu.com发布　　勃尔忽将信笺放在桌上，向我望来：“ 这事还多亏了菲好，否则我们也得不到这卷羊皮，在毫无准备的情况下被马贼偷袭，绝对不是件有趣的事，而且这次马贼的力量比以前强了许多，我从未想到，这几股势力竟会联合起来。”

www.cmfu.com发布　　我来回走了几步，又将桌上那卷信笺拿起来看了一遍，也觉有些头疼：“按照信笺上的内容来看，这几支马贼并在一起，大概有2000人以上，而最关键的是，他们明天晚上就会来偷袭马场，杨大哥，这次当真关系到马场的生死存亡了。”

www.cmfu.com发布　　杨德天点了点头，脸上的神情，极为严肃：“马场除去老人和小孩，妇女后，大概还有600余人，虽然都是身经百战的雄鹰，但人数毕竟太少，而且，我们还要顾忌到马场里的牲口，保护妇孺和一些重要设施，实力又减了三分，唉。”勃尔忽不待杨德天将话说完，立时道：“德天，不如我去周围几个部落带些人来，消灭马贼，不仅仅是你一个人的事，草原上的每一个好小伙都应该参加进来。”

www.cmfu.com发布　　杨德天是一个很自负的人，他听了勃尔忽的话，立刻便出口拒绝道：“大哥，你的心意我领了，但这是杨家马场的事，我不想把大家都牵扯进来。”他顿了顿，朝勃尔忽挥了挥手，示意后者不用再劝，然后目光转向我来：“菲好，你还要急着去乌兰巴托，这就起程吧，一路保重了，有时间记得常来杨大哥这里玩。”我苦笑道：“马场出了这样的事，你以为我会走吗，杨大哥，不管你用什么方法，总之我是不会离开的。”

www.cmfu.com发布　　杨德天神色犹豫的望着我，似乎想说什么，嘴唇动了动，最终却没开口，一旁的勃尔忽大声道：“德天，你还当我是你大哥的话，就听大哥的话，我勃尔忽一辈子就你这么一个兄弟，你如今有难，我怎么会坐视不管，我现在就去召集人手，你和菲好在这里好好布置一下，明天中午之前，大哥一定回来。”

www.cmfu.com发布　　“大哥！”杨德天一声大呼，两人紧紧抱在一起，我吓了一跳，这两人没事怎么老是爱抱来抱去的，我大声道：“好了，时间紧迫，勃尔忽大哥现在就去召集部落里的人吧，我和杨大哥去马场周围看看，了解一下地形。”

www.cmfu.com发布　　出了帐篷，勃尔忽一声大呼，立刻便有几个大汉奔了过来，几人翻身上了马背，策马往西而去。杨德天则带着我去巡视马场，由于马贼要来偷袭的事情尚未传开，所以马场仍是一片详和气氛，见到我和杨德天的人，都礼貌的过来打招呼。

www.cmfu.com发布　　杨家马场建在一片平坦的草地上，面积接近百顷，所控制的范围更是广阔，我骑着赤骥饶马场跑了一圈，也只是在马场东边发现了一小块山坳，这在彪焊的马贼眼里，简直和平地没有什么区别。令我欣慰的是，马场里建了很多高架，周围还有许多陷马坑，据杨德天说，这些都是以前和马贼战斗时留下的。

www.cmfu.com发布　　我跳下马来，擦了擦额际的汗珠，朝一旁的杨德天道：“杨大哥，这里地势过于平坦，马场附近根本无险可守，一旦让马贼冲进来，后果不堪设想，还是想办法把马场里的人转移出去吧。当然，牲口只能送出去一小部分，最好控制在2000匹以内，数量若是过多，会被马贼察觉出来的。”

www.cmfu.com发布　　杨德天深深吸了口气，将手里的马鞭转了几圈，慢慢道：“不能战斗的人，都应该送出去，至于牲口嘛，我先挑一部分送出去，其他的也没什么好安排的了，草原上的争端，最有效的解决方式就是用沸腾的鲜血将其浇灭，我杨德天这次哪怕是拼个同归于尽，也一定要把这伙马贼消灭得一干二净。”

www.cmfu.com发布　　马贼这次当真是把杨德天给完全得罪了，杨家马场虽然人数不及马贼，但向来训练有素，不惧生死，而杨德天亲自培养的一批手下更是勇猛过人，至于培养他们的杨德天，就更不用提了，仅凭今天他去替勃尔忽报仇时的气势，我就已经肯定他的实力在左师将军之上。马贼虽然人数众多，但毕竟是由几股势力融合而成，阵势应该比较混乱，而最重要的一点是，他们的结合是建立在利益之上，这样的联盟是最容易破裂的。这是一场老虎和狼群之间的生死搏斗。

www.cmfu.com发布　　现在杨家马场最大的优势是马贼还不知晓自已的阴谋已被识破，这是一个可利用的破绽，我心中一动，大声道：“我们将不相干的人送走后，在马场埋伏敌人，一是能消灭一部分马贼，二是能打击敌人的士气，马场的伤亡也会减低不少。”杨德天眼前一亮，点了点头，显然同意我的说法，但随即又皱眉道：“埋伏固然不失为一个好方法，但是马贼速度极快，冲击力高，我们在人数不占优的情形下，埋伏反而容易被敌人逐个分割消灭。”

www.cmfu.com发布　　我笑了笑：“我们可以事先在马场里布置一些陷井和障碍物，用以限制马贼的行动，使其不能形成有效的大范围冲锋，同时我们还应该在制高点和隐蔽处布置大量的弓手，在第一轮的伏击中，我们争取消灭300-500个马贼，然后乘其混乱之击，派出百来名训练有素的骑手，将其分为两队，在敌人腹地往来冲锋和穿插，尽量将敌人冲散，其余的则奋起攻击，杨大哥想办法把敌人的头目杀死，这样一来，我们还有是希望将马贼击退的。”

www.cmfu.com发布　　杨德天一拍大腿，口中一声大呼，兴奋道：“那些马贼的头目在我眼中跟小孩子没什么区别，我在极短的时间内便能将其杀死，而我从天山带来的一群兄弟可以担当冲锋骑手的角色，只是。。。”杨德天一阵犹豫，见我神色不变，这才接着道：“马贼大量冲进来时，我们很难在第一轮伏击中杀死300名以上的马贼，而且马场缺少弓箭，大多都是近距离接触的兵器。”

www.cmfu.com发布　　这个问题当然难不倒我，我自信满满的道：“在第一轮伏击中，我们可以让所有的人都担当弓手，杀死300个马贼是绰绰有余，在马贼惊惶之时，除了高架上的弓手外，其他的人都立刻按照步骤投入近距离战斗，这样便可以了，而马场所缺少的弓箭，我自有办法拿到，杨大哥，你在马场好好布置，我出去一下，今天日落之前，你派人到马场东边的那个山坳上来取弓箭。”

www.cmfu.com发布　　杨德天右手握拳，然后将其放在胸口处，郑重道：“我杨德天对天神起誓，马贼若退，今后马场的一切都为菲好所有。”我吓了一跳，忙摆摆手，正要拒绝，杨德天脸上忽然显现出了一种极为复杂的神色：“菲好，我知道你要拒绝，这样吧，以后你要什么，马场只要有的，都可以给你，我这样做的目的并不是为了感谢你这次对马场的帮助，而是这游戏里有一个大秘密，需要你去将其揭破，我杨家马场虽然力量微薄，但也能在你揭破这个秘密的过程中，出上一份小力。”

www.cmfu.com发布　　杨德天在说这句话时，脸上竟有着深深的恐惧，甚至在提到大秘密那三个字时，他的脸色，瞬间变得铁青，嘴角的肌肉不受控制的颤抖起来，我实在想不到，在杨德天这样一个神鬼不惧的铁汉身上，竟会有这样令人感到绝望的表情出现。我的脑子里，似乎捕捉到了什么，但那瞬间的灵感，却又立刻消失得无影无踪，我叹了口气，对杨德天突然的反常大不以为然，不就一个普通的游戏吗，秘密再大又能大到哪里去。

www.cmfu.com发布　　我打开声讯器，将其调到和林逸通话的频道：“林逸，我是菲好，给你30分钟时间，立刻给我找齐50个人，叫他们到将军府集合，至于做什么，你就不用问了，报酬没有，就当做是你上次监视我的代价。Bye.”

www.cmfu.com发布　　(多多推荐+收藏，对我就是最大的支持。更多精彩内容尽在其后）

www.cmfu.com发布

正文 第四十四章 面目可僧

    我朝远处的赤骥扬了扬手，赤骥很乖巧的跑了过来，我翻身跨上马背，向身后的杨德天点了点头，左手一拉缰绳，赤骥欢呼一声，闪电般奔了出去，一路上非常平静，传入耳中的，也只有赤骥极有规律的马蹄声，偶尔在越过小河流时，会听到极微弱的水流声，草原上的地势不高，所以流水静得象面镜子，四周极静，人处在其中，真会怀疑世界上是否就只剩下了自已一个人。

www.cmfu.com发布　　赤骥奔跑的速度极快，我估计已经跑出差不多30公里了，长安城就在眼前，我闭上眼睛，仔细思索着，究竟明天马贼会以一种什么样的方式攻击杨家牧场，这是最为重要的，关系到杨家马场能否在这片草原上继续存在下去。

www.cmfu.com发布　　能骑在一匹可称为神驹的马上，做着不亚于猎豹冲刺般的长距离奔跑，这样的感觉真是太好了，我能感觉到赤骥每一块肌肉的跳动，能感觉到它那极有震撼力的嘶鸣。但就是在这时，我忽然感觉到，赤骥的后腿向上高高举了一下，通常能令一匹飞驰中的马做出这样动作的，一定是遇见了极不一般的事情。一股冲力令得我的身子向前扑去，我立时惊醒过来，死死抱住马颈，这才没有被摔下去。

www.cmfu.com发布　　睁开眼来，发现自已周围站满了人，而我现在正处于一处小山坳的下坡，我醒悟过来，刚才赤骥自上面冲下，陡然发现这么多人，这才出现刚才那番情景。我四处看了一下，围住我的人，大概有100多个，让我大感意外的是，冰火无极居然也在其中，他的旁边站着一个光头，似乎是人群里的头领，十多个玩家拘谨地围在他的旁边，有种鹤立鸡群的感觉。

www.cmfu.com发布　　我向冰火无极望去，他立刻心虚的将头转向了一边，我冷笑道：“冰火无极，不会是我刚刚救了你，你感动得找这么多人来迎接我吧。”我话音刚落，所有人的目光，都自我的身上，转向了冰火无极，冰火无极身子抖了一下，失声叫道：“老大，我没有，我真的是自已逃出来的。”

www.cmfu.com发布　　我猜得没错，站在冰火无极旁边的那个光头就是这群人的头领，在他的身上，我闻到一股残酷的味道，这样的人在现实中肯定也不是什么善类。他伸出右手，摸了摸自已光得流油的头，忽然一脚踢在冰火无极身上，冰火无极一声惨叫，身子似断了线的风筝般飞了出去，光头冷冷的向四周扫了一圈，所有人都不由自主的将头低了下去。

www.cmfu.com发布　　“我叫面目可僧，少林派出身，善使降龙伏虎拳，轻功也马马乎乎，学的是一苇渡江，今日有幸见到传说中的第一美人，真是不胜荣幸。”光头口中说着马马乎乎，眼神里却是充满了骄傲的神色，这是一个骄横的角色，想必平时没吃过什么苦头。

www.cmfu.com发布　　我看都不看他一眼，两腿一夹马腹，赤骥早就不耐烦了，立时箭般冲了出去，骇人的声势令得人群一阵惊惶，迅速散了开来，一名玩家闪避不及，被马蹄踏了一下，倒霉的化做了一团白光，我自已都未想到，赤骥随意的一踏，竟能将一名玩家生生踩死。前后不过数秒，一人一马已经冲出了人群。

www.cmfu.com发布　　身后远远传来一声大呼：“在下诚心邀请小姐加入我们帮派，如肯答应，就请快快停下。”我低低咒骂一声，这人脑子是不是有毛病，还以为自已有多大魅力，我若真停下来，只怕立刻就得找块豆腐撞死。不理身后的大呼小叫，我策马朝长安城跑去，转瞬间，后面的声音便听不见了。

www.cmfu.com发布　　长安城门就在眼前，我取出面具戴上，再穿上一套寻常布衣，立时成了另外一个人。来到左师将军府后，发现林逸已经领着几十个人等在那里了，我打开声讯器，给他发了条信息，林逸立时朝我走了过来，脸上写满惊喜，却也有些犹豫：“你真是菲好？”我白了他一眼，点了点头道：“废话，当然是我了。”感觉自已动作和现在这副形象不大相衬，我忙直了直腰，咳了一声，大声道：“ 你在这里等等我，我进去一下，马上就出来。”

www.cmfu.com发布　　门卫通报后，左师将军立刻笑着迎了出来：“菲好，事情这么快就办完了？”走到我身前，这才发现自已面前站着的，是一个从未见过的人，脸色一变道：“你是谁？”我心中得意，戴上面具后果然没人能认出我来：“我是菲好，因为戴了个面具，所以是这个模样。对了，如玉怎么样了？”

www.cmfu.com发布　　左师将军的神色，立刻缓和下来，笑眯眯道：“我只是废了她的武功，也未再做其他惩罚，既然你提早回来，我们明日便领兵去黑风寨，如何？”左师将军还真是喜欢如玉，明知道是敌人，却仍是将她留在将军府，留下来的意思，自然是继续做她的小妾，我叹了口气，摆了摆手道：“我那事情离完成还远着呢，我这次碰上一件很头疼的事，这才急着回来找你帮忙。”

www.cmfu.com发布　　“只要是我力所能及且不违反上面规定的，我一定帮你，什么事情让你这么头疼？”左师将军很大方的说道。我松了口气：“我在长安城外遇上了一支马贼，现在正想着办法消灭他们，不过弓箭不够，所以来找你借一些。”左师将军笑了笑：“没问题，你要多少？”

www.cmfu.com发布　　“2000支就够了。”我侧着头想了想，杨家马场那里还有一些，加上这2000支箭，差不多够了：“这批弓箭我是急用，能不能现在就去取？”左师将军自然不会有什么异议，于是立刻派人去取弓箭，临走时还对我说，他会和长安城的城主商量一下，看能否从城中调些士兵出来，协助我一起消灭马贼，我自然是开心不已，忙催促他给长安城的城主写信。

www.cmfu.com发布　　皇阳城的军械库极大，每栋建筑前面都详细写明了库存兵器的种类和数量，除此之外，每件兵器的使用期限都有列明，而更让我惊讶的是，所有兵器上都刻有制造工匠的名字，这样做的目的自然是为了保证兵器质量，防止工匠偷懒和偷工减料。我看着箭簇上那一个个刻得极为清晰的名字，再一次感受到了游戏的真实。

www.cmfu.com发布　　我指了指地上一捆捆的弓箭，朝林逸道：“让你这些朋友每人带上两捆，然后和我一起去一处地方。”林逸虽然讶异，却也没有多问，立刻吩咐了下去，于是每人上来取了两捆，放进自已的包裹里。我拍了拍手，所有人的视线都集中到我这里，其中一个人很识趣的道：“这位兄弟，接下来我们该怎么做？”我挥了挥手，大声道：“大家把弓箭送到长安城外面去，坐标是……事情办好后，我请大家吃饭。”众人一阵欢呼，立刻奔了出去。

www.cmfu.com发布　　路上，林逸疑惑道：“菲好，你这几天都在做什么，感觉神神秘密的，我给你发了好多信息，你声讯器都关着，再这样下去，我真得跑你家去找你了。”我看了他一眼，没有说话，这家伙也不嫌无聊，一个人在旁边嘀嘀咕咕，我实在是受不了了，大声道：“我说你烦不烦，跟个女人似的。”林逸讪讪一笑：“嘿嘿，不说了，对了，我昨天来长安城找你时，看见道天了，那家伙也不知受了什么打击，垂头丧气的，我去逗他他也不理我，冰木仙子也跟在他旁边，两人一副模样。”我好一阵沉默，这才开口道：“你下次见到道天时，就替我向他道道歉，还有，我现在不想说话，你也给我闭嘴，ok？”林逸皱了皱眉，一副若有所思的样子，脸上的表情，竟是难得的严肃。

www.cmfu.com发布　　因为大家都没有坐骑，我也只好陪着他们一起走路，总算在太阳落山之时，赶到了那处山坳，远远的就已经看见山坳上站满了人。我转身对林逸道：“就是这里了，让你的朋友把弓箭取出来吧，放在地上就可以了。”林逸点了点头，大声吩咐了几句，那些玩家便立刻将弓箭取了出来。我笑了笑：“今天真是谢谢大家了，为了表示我的谢意，大家可以去皇阳城的悠然居大吃一顿，吃上一个月都没问题，只是千万别把人家吃破产了。”众人一阵哄笑，朝我拱了拱手，便相继离开了，林逸自然不会离开，我扬了扬眉：“你怎么还不走？”

www.cmfu.com发布　　“菲好，悠然居的东西我吃不习惯，不如我陪着你，路上我们看见好吃的，你再请我，好不好？”林逸一副可怜兮兮的模样。我皱了皱眉，忽然想起一件事来，忙道：“林逸，你明天来我家一次，我再好好的谢谢你，怎么样？”林逸张大了嘴，一副惊讶到了极点的表情，我暗暗好笑，正要开口，这家伙已经跑得无影无踪了，只剩一道声音飘了过来：“菲好，我先走了，明天去你家，到时候不许说不认识我。”我忍不住笑了起来，明天有得好玩的了。

www.cmfu.com发布　　（昨天小睡了一会，不想醒来就已经是9点钟了，花了10分钟吃早饭，又花了一个小时写好这章，明天就要考试了，先背背答案先）

www.cmfu.com发布

正文 第四十五章 李飞

    落日的余辉中，几个牧人策马朝我奔了过来，其中一人，乃是杨德天极为得力的一名手下，名叫木华黎，他曾在骑马比赛中，多次摘下花环，也是一个极有名气的人，我挥了挥手，转眼间，几骑离我已不足十丈，我笑了笑：“你们来多久了？”

　　木华黎的骑术极精湛，马尚还在奔跑之中，他已翻身自马背上跃了下来，脸上的表情，也是十分恭敬：“伟大的阿依娜女神，我们也是刚到，场主因为要在马场多增加几个拦马栅，所以并不能亲自前来…”我看了看他身后的人，都正用一种极虔诚的目光望着我，不禁皱了皱眉：“你们以后叫我菲好或是勃尔妮就可以了，木华黎大哥，你去把你带来的人都叫来，把这些弓箭带回马场去。”木华黎受宠若惊的点了点头，朝身后一名牧人挥了挥手，那牧人应了一声，立刻翻身上了马背，朝山坳奔去。我骑上赤骥，正要离去，木华黎忽然道：“阿依…勃尔妮，马场刚才来了一队城卫军，一直待在马场不肯离开，说是要等您回去。”我啊了一声，心下有些奇怪，这些城卫军为何会忽然出现在马场，而且指名要见我，想起不久前和左师将军的谈话，难道他写给长安城主的信，能在极短时间内达到？只有这样，长安城的城卫军才能先我一步到达马场。

　　在未亲眼见到之前，所有未知事物都是不可预见的，我习惯性的将脑中的各种猜测放到一边，策马朝马场赶去。不到一个时辰，便已到了马场，马场极静，自外面看去几乎就是一座死寨，想必杨德天的布置已经完成了大半。这时，一群极彪悍的马冲了出来，我忙迎了上去，立时便见到了杨德天，他正拉着一个牧人的手，叮嘱着什么，那牧人神情非常专注，不住的点着头。我大呼了一声，杨德天立时将头偏了过来，看见是我，忙又飞快的对着旁边那人说了几句话，然后便朝我奔了过来：“菲好，我已经把人派出去了，不知你见到了他们没有？”

　　我点了点头，示意已经见到，然后伸手指了指身边的马群，笑道：“这是第几批了？”杨德天自然明白我的意思，立时答道：“第三批，每批大概有500匹马，再有两批差不多就可以了。菲好，马场里来了一队城卫军，你快进去看看，我已经在周围布置好了人手，随时可以将他们擒下。”

　　杨德天的做法，极有必要，马场虽和长安城的官家有过来往，但毕竟从没有军队到过这里，突然冒出这么一群人来，自然要引起怀疑。我策马朝马场里面赶去，杨德天则紧紧陪在我身边，他这样做，自然是怕那些城卫军会对我不利。刚进入马场，我便感觉气氛有些僵硬，来往的牧人都用极不友好的眼神，看着前面那一队身着金甲的骑兵。

　　这些骑兵一看便知属于重装骑兵，人马俱已披上了厚厚的铠甲，每个骑兵的手上，都拿着一支极锐利的长枪，身后则背着一张长弓，腰际的两侧，分别是一个箭筒和一柄短剑，而他们身下的战马，都是异常凛冽彪悍，神采奕奕，这样的一支队伍对马贼而言，几乎是无敌的。我不由自主的发出一声赞叹，大声道：“上下山阪，出入溪涧，中国之马弗与也；险道倾厌:且驰且射，中国之骑弗与也；风雨罢劳，讥渴不困，中国之人弗与也。”而我身边的杨德天则是轻轻叹了一声：“果真好马。”

　　骑兵整齐的分为五列，每列40人，只有一人，装束与其他骑兵不大相同，他的铠甲之上，用金银错技术渡上了一层金边，这样的奢侈在以精美著称的星空里是允许的，显然，这个人是这支骑兵队伍的头领，我向他投去一个询问的眼神，他的眼神错愕至极，但立刻变得清澈，然后将手中长枪的枪头微微垂了垂，大声道：“末将是长安城贰甲军折冲校尉李飞，奉城主大人之令，前来听后将军调遣。”

　　杨德天似是遇见了一件极不可思议的事情，他将头转了过来，说出的话中，带着极度的疑惑：“菲好，你什么时候成将军了？”我苦笑道：“我怎么知道，我只是叫人帮忙带一队骑兵过来，然后他们就来了。”杨德天正要说话，却见李飞正眼巴巴的望着我，忙朝我使了个眼色，我轻咳一声，道：“既然你尊我为将军，那我也不客气了，李飞听令，命你将队伍分成两队，于明日傍晚之时埋伏于马场东西两侧，只要看见马场火起，就立刻冲杀过来，不得有误。”我一口气将话说完，心中满意至极，一脸得意的向杨德天望了过去，杨德天却只是苦笑了一声，我正要问，前面的李飞已是犹豫着问道：“禀报将军，末将还是有一点未明，不知将军要末将明日冲杀过来，是要做什么事情？”我讪讪一笑，不好意思道：“明日会有一队马贼来偷袭马场，你的任务就是将马贼的阵势冲散，令其混乱。”看见李飞沉着的点了点头，我总算是长长呼了口气，旁边的杨德天，也用一种鼓励加赞赏的眼神向我望来。

　　问了问杨德天，他说马场的基本防务已经完成了，为了很好的完成伏击，每个人的隐藏位置都经过了精心的挑选和勘测，并在马场的南北两侧挖了两个极大的坑道，以马贼的智商，他们一定会继续从东西两侧进入马场，这是一个不错的消息，至少马贼的攻击点减少到了两处，这样会使他们更为集中，骑兵的惊人的冲击力也更为有效。一切准备就绪，现在就等着马贼来偷袭了。

　　我摘下头盔，离开了游戏，在房门后面听了听，外面没人，忙飞速将房门拉开，小心翼翼的跑到顾一水的房间去，轻轻敲了敲，不多时，房门便打开了，顾一水将头探出来，见我一脸平静的模样，这才松了口气，将我让进了房间。

　　我随意坐了下来，道：“你刚才开门时那表情，是什么意思？”顾一水笑了笑：“我这不是上次被你吓怕了吗，怕门开晚了被你踢。”我心下气恼，这家伙是不是故意没事找事做，看看老爹回来的时间快到了，也不和他计较，忙道：“我可能要晚两天到乌兰巴托，你干嘛用这种表情看着我，不就晚到两天吗，又不是什么大事。喂，不许再看。”我伸出拳头，朝顾一水比了个扁他的姿势，这家伙才一脸鄙视的坐了下来，于是我将这两天在游戏里发生的事情说了出来，顾一水疑惑道：“虽然你这样的做法很对，但我认为没有必要，毕竟游戏里npc的存亡，玩家不应该插手的，本来是一场不知结果的生死对决，现在被你一闹，胜算到跑到杨家马场这边来了。”顾一水的分析很合理，但我心中却不同意他这种观点，如果我是先听了他的这一番话后，杨家马场才确定会被马贼攻击，想必我仍然会帮助杨德天，原因是什么，我也说不上来。

　　我想了一会，这才道：“问题的关键不在这里，我来找你谈话也是想告诉你另一件事，这件事虽然只是一番很奇怪的话，但我却从里面发现了许多不寻常的东西。”顾一水立时有了兴趣，坐到了我旁边，问道：“很奇怪的话？”我点了点头，继续说道：“在我和杨德天商量如何抵御马贼的一次谈话中，他提到了一件事，他说这游戏里有一个极大的秘密，当时他说出这番话时，脸色极为惊恐，并扬言要揭破这大秘密，需要一股极大的力量才行。”顾一水皱起了眉头：“大秘密？这当真稀罕，能自一个连你都称赞不绝的人口中说出，这大秘密一定极不寻常，杨德天是杨家马场的主人，这个大秘密是否和马有关呢？再或者，这大秘密关系到马场甚至草原人的生活？”

　　顾一水的分析，倒也合理，对他的观点，我没有明确肯定，只是道：“现在我唯一能确定的是，这大秘密不是一件好事，若真的象你猜测的那样，这大秘密能给草原带来一场灾难。”顾一水点了点头：“对，杨德天表情惊恐，这说明这个大秘密的性质，不怎么好，他还有什么更详细的说明吗？”我想了一会，确定没有，这才摆了摆手，顾一水忽然冒出一句：“秦天，你有没有发现，这游戏过于真实了？”我正想着事情，听他这么一说，陡然呆了一呆，脑中忽然灵光一闪，我跳了起来，大声道：“你再说一遍。”顾一水吓了一跳：“什么！”我急道：“将你刚才说过的话，再重复一遍。”

　　“这游戏过于真实呀，怎么了？”顾一水一脸的莫名其妙。

　　我大声道：“我想到了，这个大秘密，极有可能便与这个‘真实’这两个字，有很大的关联。”顾一水显然不同意我的想法，他立刻反驳道：“秦天，这怎么可能，一个马场场主无意中的一番话，怎么可能和游戏的真实与否扯上关系？”我想了想，感觉他说的话也对，刚才一瞬间的感觉，立时便淡了下去。就在这时，我自房间的窗口，看见一队车队驶了进来，我朝顾一水吐了吐舌头，低声道：“老爹回来了，我先回房间去，否则给他看见，我就完蛋了。”顾一水深表同情的看了看我，在我走出房门的一刹那，忽然道：“秦天，恭喜你。”我转过身来，疑惑道：“恭喜我？我有什么喜？”顾一水开心的道：“恭喜你适应了现在的生活呀，你能这么开心，我很高兴。”我哦了一声，便关上了房门，跑回了自已的房间，脱去外套，立时便朝床上躺了下去，看看似乎不够，于是又将被子盖好，揉了柔头发，使其便得凌乱一些，这才装模做样的闭上了眼睛。

　　耳边传来一阵脚步声，然后喀嚓一声，门开了。

正文 第四十六章 .

    房门处传来一阵脚步声，但又立刻消失了，然后便是房门轻轻关上的声音，我将头埋在被子里，心中诧异，过去将门打开，正好看见老爹的身影，我轻声道：“老爹，你回来拉。”老爹将头转了过来，脸上的笑容，极为慈祥：“呵，刚才开门把我宝贝女儿吵醒了？”我犹豫了会，笑了笑道：“哪有，我本来就没有睡着，刚才出去了一下，看见你回来，这才装睡的。”我也未曾想到，老爹听完我的话后，竟是哈哈大笑起来，顾一水这时将头自老爹身后探了出来，笑道：“秦天，不好意思，你装睡的事情，我刚才已经告诉伯父了。”我恶狠狠的盯着顾一水，心中想的是如何才能将这家伙大卸八块，还好我主动承认了，否则就惨了。老爹笑了好一会，这才道：“好了，看你主动承认的份上，以后就不限制你活动了，不过在一个月期限还未到之前，仍是不许到家外面去。”我欢呼一声，几乎要冲过去抱着老爹亲上两口，顾一水却在旁边一副可惜至极的表情，我暗中踩了他一脚，疼得他龇牙咧嘴。

www.cmfu.com发布　　吃饭时，顾一水仍和往常一样，以极快的速度，将碗中的米饭倒进肚子里去，然后风一般奔回了房间，去折腾他那些仪器，我吃饭向来都很慢，这个习惯自小保持到了现在，老爹也是一样，他平时很忙，所以每天在一起吃饭的时间，便成了我们交流的主要时间。

www.cmfu.com发布　　我取过老爹的酒杯，一边向里面倒入黄酒，一边道：“老爹，我在游戏里和林逸说了，他说明天就过来。”老爹笑了笑道：“还是我女儿有面子，一叫就来。”我不依道：“老爹，拜托你以后不要老是把女儿这两个字挂在口上好不好，我听着很累的。”老爹接过酒杯，仰头将酒喝了下去，笑道：“好，天天，明天我可能回来得晚一些，你先代我招呼一下客人。”我错愕道：“是你让我把他叫来的，关我什么事，我才懒得理他。”老爹若有所思的看了我一眼：“他的身份让我很感兴趣，天天，难道你就一点兴趣都没有吗？”我托着下巴，缓缓道：“我当然有兴趣了，他的身手极好，若是和我出事之前相比，几乎没有任何差距，但最奇怪的是，这个人没有任何名气，似乎就在某一瞬间，凭空出现。”老爹点了点头，忽然道：“这个人的身份很神秘，所以我才让你把他叫到家里来一次，之前我也调查过他，不过所知甚少，只知他第一次出现的地方，是在南美的伊瓜苏市。”我立时道：“那只是一个普通的旅游城市，他去那做什么？”

www.cmfu.com发布　　老爹顿了顿，接着道：“而在之后的调查中，凡是林逸出现过的地方，无一例外的，都是极为出名的旅游胜地，而他所做的事情，也只是在重复着他的挥霍，但凡游人众多的景点，他都会去，而且每处景点的游客，对他的印象也极为深刻，他们毫不犹豫的承认，这小子是一个典型的二世主，把钱看得比纸还不如，当然，这只是他的表面，更深层次的东西，我还没有发现。”老爹说的话，倒很符合林逸，我立时笑了起来：“他是很无赖，明天他来了，老爹你可得好好盘问他一下，最好把他关地下室里去，饿上他几天。”老爹捉弄般的看了看我：“什么事情，令得你们之间，有如此大的仇恨？”我懊恼的看了他一眼，回房间去了，身后又是一阵大笑。

www.cmfu.com发布　　戴上头盔进入游戏，时间恰好是黎明，太阳已经升起，撒下万道金光。自马场外面看去，当真是一副极佳的风景画，而马场之内，却是一片肃杀之气，这种肃杀之气，本应是野兽搏杀时才会发出，但此时马场内的气氛，较野兽撕杀时那股血腥气还要来得浓重，可见人的本性也是噬血的，他们为了自已的利益或是心中一份追求，可以毫不犹豫的将敌人杀死，纵然血流成河，天地震惊，他们也不会眨一下眼睛，相反的，在将敌人的肢体撕碎时，他们的心中，只有极度的快感。

www.cmfu.com发布　　马贼也有他们的立场，烧杀抢掠是他们的职业，他们必须靠这个，才能生存下去，就如同生意人希望自已多赚钱一样，马贼也希望他们能抢到更多的金钱和财富。不过这次，他们的确该死，因为他们在行动之前，并没有想清楚，自已要抢的对象，究竟是怎样的一个人。

www.cmfu.com发布　　杨德天绝对是一个不能轻易得罪的人。

www.cmfu.com发布　　我进入游戏时，杨德天正在安排弓手隐藏的位置，在他的旁边，李飞正一脸兴奋的比划着，似乎在告诉他周围的牧人，应该如何发起攻击，如何才能在最短的时间内，将敌人杀死。一个牧民看见了我，立时发出一声欢呼，周围的人都向我望了过来，口中大声呼喊着我的名字。杨德天一脸微笑的走了过来：“菲好，现在你可成马场里最受欢迎的人了，大家知道这次战斗是由你来指挥，都很有信心。”我心中不解，道：“有信心？”杨德天点了点头：“这个自然，大家都仍把你当做阿依娜神来看待，在这片草原上，阿依娜神是无所不能的，每个人对这点都深信不疑。”我心中无奈，自已之所以有这么大的威望，原来也只是因为与阿依娜神长相相同而已。

www.cmfu.com发布　　李飞这时在旁边道：“将军，今日天色甚好，傍晚与往常相比，会迟上不少，是否我们应该早一些出去埋伏，否则很可能在尚未准备妥当之前，马贼就已经冲进来了。”我向他望去：“你觉得应该怎么做？”李飞将头低了下去，恭敬道：“一切还需将军定夺。”他这样说，让我很是苦恼，怎么什么事情都推到我身上来了，我向杨德天望去，杨德天会意，立时道：“不如让李飞将军先领兵回长安城，待时间到后，再由城中出来，进入埋伏点，这样做最为安全。”我点了点头，李飞很是知情识趣，立时便去集合队伍。

www.cmfu.com发布　　这时，一人奔了过来，脸上全是惊惶之色，在很远的地方，便已大呼起来：“场主，不好了，马场西面来了很多人。”我和杨德天都是一惊，忙赶到马场西门，果然，在极远处，有一群人马正呼啸着朝马场奔来，声势极为骇人，草地上的牛马，都惊慌的四处逃窜。杨德天翻身跃上马背，沉声道：“菲好，你在这里调配人手，我先过去看看。”话音刚落，人已奔了出去。我心中奇怪，这支人马怎么看也不象马贼，马贼纵然胆大，也不敢白天就来攻打马场。

www.cmfu.com发布　　转眼之间，几百匹马已是犹如狂风般卷了过来，我大呼一声，马场内的人，已经取出武器，翻身上了马背，在我身后排好了队列，只待我一声令下，便要冲杀出去。我这时当真是紧张到了极点，手心里全是汗，两眼死死的盯着愈来愈近的马队。忽然，身边一名牧人大声叫了起来：“是场主和勃尔忽大叔。”他话说完，马群又是近了百余丈，我这才看清，一马当先的，竟是杨德天和勃尔忽。

www.cmfu.com发布　　众人都嬉哈着散了开来，让出一块空地，在一阵几乎连天都能踏破的马蹄声中，马群涌进了马场。勃尔忽哈哈一笑，跳下了马背，我笑了笑：“勃尔忽大哥，你都快把我们吓死了，怎么也不提早来告诉一声。”杨德天大声道：“大哥做事就是这样，从不事先打个招呼。”勃尔忽也有些不好意思，搓了搓手道：“时间急了些，我刚集中好人马，连夜就赶了过来。对了菲好，在我旁边这三位分别是哈拉哈部；吉尔吉刺部以及宏烈部的首领，称做伯颜；脱脱和满都拉。”他话一说完，那三个首领已经翻身下马，匍匐在地，口中呼着阿依娜神，我郁闷不已，这个称号还真成金字招牌了。

www.cmfu.com发布　　凭空多了几百骑，大家心中都是开心不已，现在我考虑的，已经不是如何抵御马贼了，而是想着如何消灭他们。众人围在一起，一边喝着烈酒，一边咬牙切齿的声讨马贼，情绪激动万分，看来饱受马贼欺负的，不止杨家马场一家，这次大家聚在一起，不过是想消灭共同的敌人罢。

www.cmfu.com发布　　傍晚伴着夕阳，无声无息的来到，在一天之中，傍晚只是极不起眼的一小段时间，因为短促，所以常常被人们忽视，但今天的傍晚，却注定不同。自这一刻起，许多人的命运便已开始经历一场巨变，掌握他们生死的，已不仅仅是他们自已。

www.cmfu.com发布

正文 第四十七章 撕杀（一）

    夜晚终于降临，在黑暗中，一阵极轻的马蹄声传了过来，我睁大了眼，向远处眺望，似乎看见一个硕大无比的怪物，正缓缓的蠕动着它的身子，一点点向马场靠近。不时闪现出来的白光，给人一种无法形容的压迫感，似乎这个‘怪物’能吞噬一切。

　　我朝身后的伯颜使了个眼色，伯颜会意，立时将手拢到嘴边，发出一道只有马儿才会发出的嘶鸣声。然后，一切便又都静了下来，仿佛所有的一切，都融入了黑暗之中。但是我却知道，撕杀就要开始了。

　　马贼在马蹄上包了布块，所以发出的声音极轻，一群被利益所驱使的人，就这样小心翼翼的靠近马场，手上的马刀，在月光的映射下更加耀眼。马贼大约有2000人，都集中在一起朝马场涌来，直到在离马场不足百丈时，这才由一队分成三队，迅速地将马场围了起来。黑夜之中，每个人的眼睛，似乎都在闪着精光。

　　片刻之后，马贼已经将马场团团围住，马场一共有四道大门，这时，每一道大门处都有一个首领模样的马贼挥了挥手，然后立时便有十来个马贼翻身下马，一手提着刀，一手极轻极缓的将用木栅围成的门拉开，之后，这些马贼继续朝内走来，几乎是用蚂蚁般的速度向前移动着脚步，而他们手中的刀，已经高高举起，似乎随时都有可能劈下来，带走人的生命。一伙马贼仔细巡视了一番，终于放下心来，用力朝后挥了挥手。

　　我取出两把飞刀，紧紧的握在手心，下面的马贼似乎是在考验我的耐性，走得极慢，我的心都快提到嗓子眼了，那几个探路的马贼仍是在那‘悠闲’的镀着步，终于，马贼朝后挥了挥手，吹出一声口哨，然后一番令我震惊至极的情景出现了。

　　出现在我眼中的，先是一片极耀眼的红光，这一片似乎能将天都烧透的红光陡然冒出来，当真吓了我一跳，这种情景不是身临其境，很难用言语形容出来。我从未想过，极普通的火光，集中在一起，在极寂静的黑暗中突然出现时，竟有如此惊人的效果。每个马贼的左手忽然之间都出现了一支火把，极耀眼的火把，接着，在一片震耳欲聋的叫喊声中，所有的马贼高举着寒光迫人的马刀，策动身下的马匹，疯狂的朝马场涌了进来。在这一刻，我竟突然发觉，自已的手不由自主的抖了一下。正是这一颤，令得我飞出的飞刀改变了方向，原本飞向一名马贼喉咙的飞刀，却只是将他的耳朵切了下来。

　　这时，马场四周传出一阵极好听的唆唆声，我刚抽出第三把飞刀，密如蝗群般的弓箭已经带着死神的微笑，射了下去，一支支用精钢打造的箭簇，深深的插进马贼的身体之内，带出一蓬蓬血花，当我施展凌波微步，靠得近了些时，我甚至还能听见马贼身体内骨头碎裂的声响。

　　两轮箭雨过后，冲在最前面的马贼已经在一片血雨中倒了下去，仍在微微抽搐的身子，似乎在发泄着他们心中的不甘，到手的财富已经离自已而去，更重要的是，他们以后再也没有拥有更多财富的机会了，因为他们立刻就会死去。我皱了皱眉，将手中的飞刀扔了出去，然后跳到了一边，场面实在过于血腥，那种深自骨髓的残酷，并不是现代兵器所能表达出来的。这时，在我身后不远处的杨德天腾空飞了出来，如同世界上最凶狠的苍鹰般，朝一名首领模样的马贼扑了过去，可怜那名首领还没反应过来，一颗头颅就已经被杨德天生生拧了下来，汹涌而出的鲜血，犹如鼓胀的水袋在瞬间破裂般，全涌了出来。

　　我忽然意识到，npc之间的搏杀，场面要比玩家的战斗场面血腥许多，正在这时，马场周围响起一阵呐喊，埋伏在马场内的人都将手中的弓扔到一边，拿着各自的武器，向场中陷入混乱的马贼扑了过去。最残酷最直接的搏杀，终于开始了。

　　几乎在残杀刚刚开始之时，我就已经发现，马场的人所用的兵器，较之马贼而言，竟更为锋利。这种似刀非刀，似剑非剑的武器，四尺长，三寸宽，厚背，薄刃，刀身之上，还有许多极小却极尖的小刺，不难想象，这样的刀若是劈在身上，结果绝不仅仅是结束敌人的生命这么简单。事实上，这种武器的可怕，我很快便见识到了。它没有任何花俏，所要做的，也只是在敌人的无限痛苦中，将敌人的生命取走。

　　当两股人群迅速接近时，每个人都不由自主的，将手中的武器扬了起来，然后以一种极夸张的姿势，重重劈了下去，仿佛他要劈砍的，不是仅仅拥有血肉之躯的人，而是一块极坚硬的石头，那股极大的力道，令得被劈中的人，立时身子一矮，惨呼着向下倒去，而骨头断裂的声音，也在同一时间响起，当胜利者再用极大的力道，将刀自敌人身体上拔出来时，一片碎肉便跟着扬了起来，甚至在碎肉之中，依稀可见白森森的碎骨。此时的情景，已经不能用骇人来形容。

　　我强忍心中那股极不舒适的感觉，拔出淑女剑来，向一个马贼刺去，奇怪的是，我的剑刺进马贼身体之内时，并不血腥，马贼也只是闷哼一声，然后倒了下去，身体内流出的血，也极少，而且自马贼身体内出来的情景，和npc之间残杀时，那种喷涌而出的场面相比，几乎是天壤之别，我很平静的将剑自马贼的肚腹里抽了出来，转身刺入另一个马贼的身体，然后飞身一脚踢在他的胸口，马贼如受重击般飞了出去，身子重重的摔在地上，溅起一蓬尘土，然后马贼的身子在地上又弹了两下，这才脖子一歪，死了。

　　我心中惊讶，什么时候自已变这么厉害了，我那一脚踢在马贼身上，虽是借着腾空而起的冲势，但也不至于有这么大的力量吧，竟能将马贼的身体，踢出这么远的距离。我退到一边，错愕的打开资料栏，这才发现自已已经68级了，天，我什么时候等级变这么高了，再看看力量，也增加了不少。心中一动，我忙使出读心术，结果令我一惊，马贼的等级，居然大多居于60-120级之间，如此高的等级，经验自然多了，我立时又想到，我杀的那些马贼，之前好象已经被马场的人劈过几刀了的，而我的凌波微步，也使得我在和马贼的交手中，占了极大的便宜，那些马贼很难将有效的攻击，打在我的身上。更何况那些马贼还是受了重伤的。

　　我心中一动，此时便是一个极好的机会，只要我把握好，在这场撕杀结束时，我的等级一定会上升不少。我试着找了一个并未受伤的马贼交手，发现自已虽能赢他，但只要旁边再有一个马贼对我发起攻击，我立时便会陷入险境。于是，我紧紧跟在人群后面，看见受了重伤的马贼，便施展凌波微步，上去刺上几剑，凭着淑女剑极高的攻击力，我也杀了不少马贼。

　　这场撕杀刚开始，便已极为残酷。马场的人虽然彪悍，但毕竟和马贼不同，过的专门就是刀口添血的生活，双方的差距并不大，所幸马贼在遇到伏击时，开始陷入混乱，所以马场的人在撕杀中还是占了上风，但优势并不明显，双方死去的人，都极多。

　　放眼望去，看见的不是刀光，便是血光。每个人的眼中，都散发出野兽般的凶光，以极快的速度，将手中的刀向敌人挥去。刀芒闪动间，血珠四溅，在空中飞舞的，或是向地上掉落的，全是各种各样的人的肢体。人们强健的身体，就在别人的刀光挥舞中，无情的分成了数段，甚至数十段。断手残足在血雨中四处飞溅。在这场极直接的撕杀中，兵器的接触并不多，通常都是一刀下去，便直接劈在了敌人身上，但更多时候是双方同时被对方劈中。利刃在划破人的身体，剖开人的皮肉，切断人的骨骼之际，所发出的是诡异绝伦，暧昧得几乎和耳语相类似的刷刷声。不到半个时辰，地上已全是尸体，但更令人惊骇的，是那一滩滩化之不去的，极浓稠的血水，当你将脚踏上去时，血水便飞散开来，透过你的裤角，渗入到你的身体里面。甚至在一条断臂掉入血水中时，因为断臂尚未停止的微微抽搐，令得那断臂周围的血水，泛起一圈圈极细极细的微波，同时更多的残肢掉下来，溅起更大的血波，在一阵极诡异的怪响中，那些已经离开各自主人身体的肢体，竟笼罩上了一种极骇人的事物。

　　今夜注定将是一个被天神诅咒的夜晚。

正文 四十八章 撕杀（二）

    残杀仍在继续，所有人的神智，都已变得疯狂。甚至在这一刻，所有人都忘记了自已在做什么，自已为什么要这么做，他们只是知道，自已多挥出一刀，那股美丽的血花，就会多喷出一些，他们已经忘了自已是谁，他们想的，只是如何才能杀死更多的人，使得自已生存下来的机会，来得更大一些。于是他们拼命的挥着手中的刀，在敌人的刀舞动之前，将敌人的整支胳膊，连肉带骨的砍下来。

www.cmfu.com发布　　地上的尸体，只能称做一块一块的肢体，残缺不全的程度，超出人的想象。尽管我将剑刺入马贼的身体中时，并不会出现如同他人般的恐怖情景，但当我将剑刺出时，我眼中见到的，仿佛不是流出极少的血，而是满天飞舞的残肢短臂。虽然我在现实中是一个杀手，但那毕竟是极发达的现代文明社会。在这个社会，杀人甚至可以上升到艺术的高度。但在此时，我竟感受到了前所未有的恐惧，这是一种令我极不舒服的感觉。

www.cmfu.com发布　　杨家马场的人，心中所抱定的信念，就是彻底消灭这支马贼，使得马场以及这片草原不再受马贼侵犯，而马贼心中所想的，则是如何活着撤离马场，保住自已这条性命。通常在大规模的械斗中，纵然一方人数较多，但在陷入对方埋伏时，往往第一个念头，就是如何逃跑。马贼虽然残忍噬血，但讲究的正是来去如风，得手即退，如今被一群悍不畏死的大汉围住，心中早已生了三分怯意，几名首领被杨德天一击搏杀，惧意又添了三分，再加上周围不住的惨叫，炼狱般的情景，你叫这些马贼如何不退？

www.cmfu.com发布　　马贼在丢下七，八百具尸体后，开始撤退，西门的马贼比较少，所以大部分的马贼都是朝东门涌去，杨家马场毕竟人数不多，纵然再不畏死，也被马贼突出一条口子，看见生还希望的马贼发出一声欢呼，疯了般朝东门奔去。我心下着急，若是被这群马贼突围出去，那两天来的努力，可是全白费了，正待赶去东门，身边一名牧人，瞅准马贼慌乱中露出的一个破绽，手中大刀，以雷霆万钧之势，自右向左，向一名马贼腰际劈去，一声撕心裂肺的惨叫在我耳边响起，那名马贼的腰，竟被活生生劈成两半，极多的血，自马贼下体喷出，似是倒翻的一桶水，溅起数米之高，马贼上身刚刚与下体脱离，大量的血，已经喷了上来，将一个身子染得通红，而马贼上身在飞向空中之时，极多的血，也自腹腔内向下喷出，于是下身也立时变得鲜血淋淋，那名牧人犹不解恨，竟又飞起一脚，踢在犹自站立着的马贼下身之上，将其踢到一边。

www.cmfu.com发布　　我刚移动身形，就感觉什么东西向我飞了过来，侧目一看，恰好看见那半截犹在微微蠕动的马贼上身，这名马贼想必死得极不甘心，脸上仍旧带着深深的恐惧，让人惊骇的是，他的嘴角，竟勾起一抹极诡异的微笑，似乎在庆幸自已就要逃脱，但在兴奋之余，一柄大刀忽然劈了过来，将他劈成两半，于是这名马贼的脸上，立时由兴奋转成恐惧和绝望，两种截然不同的表情同时在一张脸上出现，可怕至极，若不是我胆大，此刻只怕早已吓晕过去。

www.cmfu.com发布　　纵然我胆子再大，此时脑中已是一片空白，那抹诡异的微笑，似乎占据了我所有的思维，我几乎是下意识的使出了凌波微步，当然，当时我并不知道自已都做了些什么，当我再次恢复意识的时候，那半截尸体，已经倒在了离我数丈之外的一个地方，我惊惶的摸了摸自已的脸，自已的手，自已那身漂亮至极的衣服，心下松了口气，还好没被那‘东西’砸中，否则我只怕会三天吃不下任何食物。自那半截尸体砸向我，到我飞身闪开，前后所经历的时间极短，不过数秒钟的时间，但心中的惊惶，竟犹如刚刚经历了一场极可怕的噩梦。我侧过头去，立时呆住了，那半截尸体竟然还在蠕动，这时我的心中，在做着极矛盾的思想搏斗，是冲过去将那名马贼彻底杀死，获得极多的经验呢，还是避开那半截身体，赶去东门，我咬了咬牙，施展出凌波微步，朝东门赶去，同时取出十来把飞刀，一窝蜂的朝那半截身体所在的方向扔去，耳边传来一阵动听的音乐，我又升级了，也不知那十来把飞刀，有几把插在了马贼身体之上，当然，我并没有转身去看，此时若仍有勇气转过身去的人，不是疯子就是傻子。

www.cmfu.com发布　　马场的门大约宽30尺，两边则是极坚固的栅栏，向远处延伸出去。我赶到东门时，这里已是一片混乱，马贼们红着双眼，嘶哑着大声呼喊，争先恐后的朝门外涌去。等级稍低的马贼都被撞向一边，很快被尾随而至的牧人劈成数段。我朝不远处的杨德天挥了挥手，杨德天立时赶了过来，脸上的表情，冷得象冰，我急道：“杨大哥，快想办法把东门堵住，否则让马贼冲出去，后果不堪设想。”杨德天点了点头，朝四周大声道：“来人，给我取一支铁棒来。”我心中一惊，忙道：“杨大哥，这样不行，虽然马贼并不可怕，但是你一个人是无论如何也拦不住这么多受了惊吓的马儿的。”杨德天默然：“只要能消灭这股马贼，我一个人的生死又算得了什么？”我忙上前一步，抓住了他的手臂：“杨大哥，我知道凭我的武功，根本拦不住你，但你若真的要去，我就和你一起去。”

www.cmfu.com发布　　就在我和杨德天争论不休时，一阵马蹄传了过来，几乎在同一瞬间，东门便响起一阵惨叫，我和杨德天心中诧异，忙望了过去，却见一支身着重铠的马队突了过来，长长的钢枪冒着血花，强悍的气势竟犹如千军万马，一道熟悉的身影冲了过来，正是李飞。

www.cmfu.com发布　　军队强大的冲击力在这一刻展露无疑，彪悍的马贼在这队城守军面前，竟如小孩一般，上千的马贼眨眼之间，已被百余士兵拦了下来，最前排士兵的长枪之上，已是挑满了尸体，这些士兵甩了甩手，将长枪上串着的尸体，连带长枪一起扔了出去，然后抽出腰际的短剑，伴随着战马的嘶鸣，狂风卷落叶般朝前冲来。马贼一阵惊呼，立时散了开来，不少马贼自马上跌了下来，很快便被蜂拥而至的战马踩成一堆肉泥。李飞显然看见了我和杨德天，钢枪一指，朝我们奔了过来，一名马贼闪避不及，身下坐骑被李飞那身着重铠的战马狠狠撞上，一股极压抑的闷哼之后，一颗马头斜斜飞了出去，砸在一个马贼头上，巨大的力道令得那马贼立时自马上摔了下去。然后无数个马蹄便自他脸上，身上踏了过去，带起一阵骨髓的脆响。

www.cmfu.com发布　　杨德天长长呼了口气，笑道：“这支马贼算是完了。”我点了点头：“杨大哥，等一下战斗结束后，你把那些受了重伤还未死去的马贼集中起来，我就靠他们来升经验了。”杨德天哈哈一笑，点头道：“一会庆功宴上，你升了多少级，那可就得喝多少杯酒，不许临阵脱逃哦。”我吓了一跳，忙摆了摆手，道：“杨大哥，你也知道我不能喝酒的，照你那样的说法，我今天非醉倒不可。”杨德天活动了一下身子，轻声道：“菲好，你在这里等着，我去给你抓几个马贼过来。”我心中无语，自已靠这种方法来升等级，说出去也没人会相信。

www.cmfu.com发布　　西门这时又是一阵呼声传来，令一支马队冲了进来，我朝身后的伯颜挥了挥手，伯颜会意，立时走了下去，大声呼喊几声，场中搏杀的牧人立时闪到了一边，将那些一身杀气的军队让了进来，勃尔忽这时走了过来，我大声道：“勃尔忽大哥，让马场里的牧人都退开，用弓箭攻击敌人就可以了，绞杀马贼的事，交给李飞他们就可以了。马场刚才也死了不少人，再也经不起折腾了。”勃尔忽点了点头，黯然道：“这次我们虽然消灭了这股马贼，但也付出了沉重的代价，我大略算了算，马场死了大概500多个兄弟。”我垂下了头，默然无语，勃尔忽叹了口气，这才离开，不一会，场中的牧人便都散了开来，数百牧人都集中到了东门和西门，防止马贼逃跑，剩下的牧人则都拿起了手中的弓箭，发泄般的将一支支箭簇插进敌人身体。

www.cmfu.com发布　　李飞策马跑了过来，看见我后，立时自马上跳下，然后单膝跪在地上道：“对不起，将军，末将来得迟了一些，请将军治罪。”我将他扶了起来，缓缓道：“已经发生的就不要说了，现在剩下的马贼就交给你了，不要放走一个，记住尽量不要杀死他们，我还有用。”李飞诧异的看了我一眼，却也没说什么，飞身跨上了马，朝下奔去。

www.cmfu.com发布　　我甩了甩手，心中无奈，一会这么多受重伤的马贼，也不知道我要用多久时间，才能将他们一个个杀死，增加我的经验和等级。看了看资料，已经71级了。

www.cmfu.com发布　　“再有9级，就可以修习凌波微步第三层了。”我喃喃的道。

www.cmfu.com发布

正文 第四十九章 撕杀（三）

    场中刀光剑影，血肉横飞，李飞充分发挥了铁骑的机动性和冲击力，在东西两面不断发起突击，强大的力量，瞬间将马贼的阵营冲散，同时带走他们的生命。在战马的撕鸣声，此起彼伏的惨叫声以及钢刀摩擦铠甲所发出的唆唆声中，迅速列集的两股重装骑兵开始了第四次的冲锋，李飞冷冷的骑在马上，右臂一展，将手中沾满碎肉的钢枪猛地投了出去，震撼人心的破空声中，两个马贼哀嚎着从马上向后飞去，后背则是一个窟窿般的血洞，一支犹在滴着血珠的枪头冒了出来。

www.cmfu.com发布　　李飞这一掷之力竟是如斯厉害，转眼就结束了两个马贼的生命。余下的数百马贼看着场中那两具被钢枪串起，半仰着头的死尸，身子都开始禁不住颤抖起来，他们刚刚经历了一次魔鬼的摧残，现在却又来了一群更加凶残冷血的魔王，心里的绝望可想而知。而李飞阵营虽是一片死寂，但每名士兵的神色，却都坚毅无比，透过隐藏在脸部铠甲后面的那对眼睛，你能看到的除了兴奋，还是兴奋。这是一支久经沙场的军队，他们懂得如何协同做战，如何发起重点攻击，如何配合指挥官所下达的命令。而最重要的一点是，他们是兵，敌人是贼，兵抓贼，自古便是如此，贼如果不能跑了，那就预示这个贼的生命也快走到尽头了。

www.cmfu.com发布　　李飞扯了扯缰绳，令得马头高高昂起，然后，他拔出腰际那柄极之美丽的宝剑，缓缓指向前方，大声道：“兄弟们，我李飞把你们带出来，就是要让你们享受富贵和荣誉的，现在，成功就在眼前，拔出你们的刀，将眼前这群羊羔送到他们该去的地方，冲啊！”士兵们早已是迫不及待，李飞话音刚落，两股银色旋风便呼啸着向马贼卷了过去，李飞舞动着宝剑，左手微微向后摆了摆，示意士兵们再散开一些，另一方的士兵立时随之将阵营拉开。李飞满意的点了点头，看看马贼就在眼前，忙将宝剑向右微倾，用力一劈，已是将一个马贼的头颅砍了下来。

www.cmfu.com发布　　极短的时间，两股骑兵已是交错而过，场面立时静了下来，唯一不同的是，地上又多了百来具尸体，在一些狭小的地方，尸体已是一具挨一具的堆了起来，一些自马上滚下，还未死去的马贼靠在尸堆边上，手心捂着伤口，痛苦的呻吟着。李飞向我这里看了一眼，然后大声道：“兄弟们，将军有令，尽量不要杀死马贼，已经下马的弃之不管，大家把劲鼓足了，随我冲！”

www.cmfu.com发布　　士兵们勒了勒缰绳，短刀在马股上用力一拍，战马浑身的肌肉立时蹦紧，以极快的速度，朝马贼冲去。200人的小队伍，竟给人带来千军万马奋力冲杀的气势，马贼吓得腿都软了，手中的马刀也只是象征性的举了举，指节白得可怕，似乎随意的一个动作，便能令这些马贼的手骨折断。当第五次马蹄声停下之后，场中的马贼已是溃不成军，地上的尸体太多，使得马腿陷入其中，很难动弹。马背上的马贼早已失了心神，只是目光呆滞的看着四周，甚至一些马贼已经开始哭了起来。我很清楚的看到，一个脸上还透着稚气的小马贼，一边身子剧烈的颤抖，一边将两根手指插进嘴里，用力的撕咬，丝丝鲜血顺着他的手指向下滴落，似乎这样才能稍稍减轻一些心里那难以承受的痛苦。

www.cmfu.com发布　　我叹了口气，不知一会自已面对这些已经失去了灵魂的人，还能不能冷静的将剑冷冷的插入到他们身体里去。或许，当他们在生死考验面前失去灵魂的那一刻起，便已不能再称之为人了，不过一堆能给我增加经验的肉块而已。我正想得入神，杨德天高大的身影忽然自空中落下，手里紧紧夹着四个浑身是血的马贼，见我向他望来，杨德天微微笑了笑，将手中的马贼扔到我脚下：“菲好，这几个还没死，乘他们血流尽之前，赶快动手，我再去给你抓几个过来。”我叹了口气，点了点头，主意是我出的，我也没必要假装慈悲，杨德天身形一展，人又奔了出去，我抽出剑来，缓缓的将剑尖放在一名马贼的心口，马贼瞳孔剧烈的收缩，脸已吓得惨白，嘴唇哆嗦着，想说些什么，却又发不出声音，我将剑微微向上提了提，然后再一寸一寸的刺下去，见马贼眼中已无生机，我挥了挥剑，将马贼的尸体扫开，然后走到第二个马贼身前，看着缓缓没入马贼身体内的剑身，我开始感觉到了兴奋，这样的感觉，我已经很久没体验到了，我转了转手腕，令得剑身在马贼胸口搅动了几下，看见马贼吐出了最后一口气，这才用力将剑身刺穿马贼整个身体，把他逐渐冰冷的尸体挑到空中，用力向外挥去。

www.cmfu.com发布　　当我走到第三个马贼身边时，他已经吓死了，脸上泛起骇人的青紫色，嘴唇微微张开，露出两排被鲜血染红的牙齿，牙齿之间还咬着一小截断舌，这个马贼倒让我困惑不已，不知他是流血过多而死呢，还是被我吓死的，再或者是咬舌自尽？不想了，再有一点点经验就要升级了，我一脚将第三名马贼尸体踢飞，凌空一个飞跃，一脚踏在马贼胸口上，马贼喷出一口鲜血，眼睛微眨了眨，然后死了。我看了看等级，已经72了，又升了一级，转身看看场中那些不住挣扎的马贼，我摇了摇头，今天不知道还能不能睡觉，毕竟要把几百个马贼一个个的杀死，也是需要一定时间的。

www.cmfu.com发布　　杨德天又奔了回来，同样是四个还在微微抽搐的马贼，我皱了皱眉，道：“杨大哥，马贼太多了，我…”我话还未说完，杨德天已经明白了我的意思，他来回走了几步，拍了拍头道：“菲好，我想到一个主意了。”我高兴道：“什么主意？快说来听听。”杨德天道：“马场里多的是草药，我给他们治治伤，你今天先把那些快死的马贼杀了，明天再来杀其他的，不就可以了吗？”

www.cmfu.com发布　　我摆了摆手：“不行，这样太浪费草药了。”杨德天苦笑一声，指了指场中那些马贼：“这么多马贼，没有2个时辰，你杀得光吗？而且，不间断的杀死几百个快要死去的人，任何人都承受不住这样的心理压力的，虽然这是游戏，我也不知道你们现实里杀人是怎么样的，可是我认为还是分几次杀比较好，我可不想我们美丽的阿依娜神变成一个杀人狂魔。”

www.cmfu.com发布　　我点了点头：“这样也好，可是我还得急着赶去乌兰巴托，我看就分成两次杀好了。”杨德天无奈的道：“本来想让你分几次杀的，既然你自已已经决定了，那就分两次来杀吧。等一下我去将马贼摆放的位置做好一点，这样能给你节省不少时间。”我苦笑道：“杨大哥，你说我是不是太残忍了？其实，我在现实里就是一个杀手，经常杀人，不过那都是用极现代的武器，在较远的距离杀死的，往往杀死几百人，数十秒的时间就可以完成了。可是这次得用剑去将那几百个马贼一个个地杀死，这样…”杨德天拍了拍我的小臂，严肃道：“当一个人已经没有能力再生存在这世界上时，你去杀了他们，有什么错，这样的道理，不管在游戏中，还是在你那个世界，我认为都应如此。”我吓了一跳，安慰我，引导我的话，我倒真听了不少，杨德天这样的言论还真是很特别，我抬起头，一脸好奇的看着杨德天，眼睛一眨未眨，杨德天尴尬的咳了一声，将头偏了过去：“菲好，我抓马贼去了，你快把这几个杀了，不然时间一久，他们就要死了。”说完人已是飞了出去。

www.cmfu.com发布　　我甩了甩手，走到几个马贼前面，用读心术看了看，发现每个马贼的生命值，不足1000，估计我一剑就能将他们杀死，杨德天还真是会抓人，专门挑这种杀起来比较容易的给我。我忽然想到了石秀才，今天这样的事，若是发生在他身边，不知道他会对我说些什么，也许他会说：“菲好，我给你抓一个马贼过来，你给我买一只烧鹅吧。”我苦笑一声，自已这想法似乎太离谱了，石秀才这家伙好象从不杀生的，间接杀人，应该也不会。

www.cmfu.com发布　　“鲜血占人体体重的8%，当人失血超过40%时，就会死去，马贼都流了这么多血了，再不快点动手，就真要死了。”我嘀咕着，朝地上躺着的几个马贼走去：“失败者就应该成为待宰的羔羊。”我喃喃道，伸手舞出几剑，带起几蓬鲜艳的血花。

www.cmfu.com发布　　（这段时间忙，这章更新也赶得急，只用了50分钟就写好了，如有不妥之处，请包涵。）

www.cmfu.com发布

正文 第五十章 ..

    当太阳神将它的恩赐撒遍这片草原时，持续了一夜的战斗终于结束了。往日生机昂然的马场已经在残酷的撕杀中变得面目全非。营地里躺着的，卧着的，全是一具具血肉模糊的尸体，因为npc之间的战斗并不同玩家般，尸体会自动化为白光消失，所以战斗结束后，杨德天下的第一道命令就是将马场死去的人和马贼分批安葬，勃尔忽做为草原上受人尊敬的英雄，主持了马场死去之人的祭奠仪式，无聊的过程，悲壮的气氛，是仪式的鲜明写照，我拍了拍赤骥的身子，赤骥立时会意的卧了下来，我扯着缰绳，将马头拉过来一些，然后将头舒服的靠了过去，太阳晒在身上，暖洋洋的，舒服极了，我向营地中心望去，勃尔忽正忙得不可开交。杨德天则不在，估计一会也会过来，现在应该是去给我准备那几百个俘虏的事情了。

　　迷迷糊糊中，李飞走了过来，在我三步之外，跪了下来：“将军，末将有事禀报。”我缓缓将眼睛睁开，好奇道：“仗都打完了，还有什么事？”李飞头仍是向下低着：“杨场主已经将几百个俘虏接收过去了，末将此行的任务已经完成，在回长安城之前，特来请示将军，看是否还有什么需要为将军效劳的事。”我站了起来，伸手向李飞扶去，李飞忙向后退开，恭敬道：“末将乃是粗人，将军却是天上尊贵的女神，能在将军的指挥下消灭这群马贼，是末将的福气，将军有什么吩咐，尽管说就是，末将一定照办。”我眨了眨眼，捉弄般的道：“几个月后，我会和皇阳城的左师将军一起去黑风寨，消灭那里的马贼，到时候你仍来我这里为将，怎么样？”

　　李飞犹豫道：“末将也想跟随将军，只是我在长安城任职，没有城主的命令，我是不能去皇阳城的。”我心中一喜，李飞的能力极高，做一个普通校尉真是委屈了他，要真能把他带到皇阳城去，那就好玩了，我开心道：“这件事就交给我办，我让左师那家伙和你们城主商量一下就可以了，最多不过给他送点礼物就是了，对了李飞，你们城主贪不贪财，还有你在长安城的名气如何，有没有受到重用？”李飞大声道：“回将军，城主最喜欢马匹和美玉，末将在长安城不过一员小将，哪来重用之说。”我无语，我只是问他长安城的城主贪不贪财，他倒好，直接告诉我城主喜欢什么，看来是想我马上就去贿赂那个城主，好把他带到皇阳城去，这个李飞做事倒很直接。

　　我笑了笑：“等你去皇阳城了，我做主，给你升升职，你现在就在马场选几匹好马，给你们城主送去，除此之外也没什么事了，等我下次来长安时，就带你去皇阳城。”李飞发出一声欢呼，看向我的目光，还真不是普通的崇拜，可能还真把我看做无所不能的人了。我苦笑一声，刚才自已说的，只不过是吹牛罢了，李飞在长安城任职，官虽小，却也是系统设定的，我要把他带到皇阳城去，还真是有些困难，说来说去都怪石秀才，跟他呆久了，害得我也变得喜欢在别人面前吹嘘自已如何如何厉害，这下可好，说漏嘴了。

　　我挥了挥手，示意李飞离去。李飞刚离开不久，杨德天便走了过来，见我身边站了不少牧人，忙将我拉到一处僻静一些的地方，轻声道：“菲好，俘虏总共有479名，我将他们分做了两批，第一批有220人，我已经把他们捆在勒勒车上了，排得很整齐，你只要在脖子上抹一刀就可以了，时间紧迫，你快去吧，还有，这事情不要声张，不要让其他人知道俘虏是你杀的。”杨德天本就是个粗嗓子，此刻却不得不压低了声音和我说话，看他那满脸逼得通红的模样，我就想笑，忍了一会，终于笑了出来。杨德天诧异道：“菲好，什么事情这么好笑？”我忙摆了摆手，将话题引开：“对了，杨大哥，为什么不能让其他人知道我要杀俘虏？这些马贼，应该是人人欲除之而后快吧。”杨德天苦笑道：“我们几个就不必说了，马场还有草原上的那些牧人就不同了，他们都把你当做阿依娜神，你不会是想让他们知道，他们喜爱和尊敬的阿依娜神这么喜欢杀俘虏吧。”我皱了皱眉，大感无奈，却也没有办法，拉了拉杨德天的衣摆道：“杨大哥，俘虏在哪里，快带我去，这时间也不早了，今天上午我杀一批，下午再杀一批，然后明天我就得出发去乌兰巴托了。”杨德天点了点头，正要和我一起离开，身后忽然传来一道声音：“我说你们两个，怎么老是想着杀俘虏这件事，菲好，离德天远一点，别让他把你给教坏了。”却是勃尔忽走了过来。

　　杨德天转过身去道：“大哥，你来的时候能不能先提醒一声，这么突然冒出来，吓了我们一跳。”勃尔忽大步走了过来，拉住我的手，道：“菲好，牧民们正等着你呢，快，跟我走吧。”他一边说着，一边拉着我向营地中心走去，我朝杨德天眨了眨眼，杨德天忙摆了摆手，示意他可不敢‘得罪’勃尔忽，我无奈，只好拉了拉勃尔忽的衣襟，低声道：“勃尔忽大哥，我先去把俘虏杀了，再去你那个什么仪式，好不好？”勃尔忽装做没有听见，只是一个劲的拉着我朝前走，没走出多远，一群牧民就欢呼着奔了过来，将我和勃尔忽围了起来，勃尔忽松开我的手，大声朝周围牧民道：“我亲爱的同胞们，这次能击败马贼，全是靠了阿依娜神的庇佑，眼前这位就是阿依娜神化身到草原上来的使者，是她用她那颗善良的心，，挽救了草原上无数的生命，挽救了马场，现在，我们请女神的使者为在这场正义的战争中死去的人送去祝福，愿他们的灵魂得到安息。”我听得头晕，杀了这么多马贼，居然还说我善良，特别是最后一句，好象马贼全是被我一个人消灭了似的，我叹了口气，看了看周围热情得如同火炉般的牧民，心中后悔，自已干嘛跟杨德天在那里闲聊了半天，早点去杀俘虏不就好了吗，现在想跑也跑不掉了。

　　众人簇拥着我，向营地中心走去，营地中心早已站满了人。人群的中间，是一处高台，高台分为两层，有着参次不齐的木阶，木阶上铺满了羊皮和牛皮，一直延伸到最高点。走上高台，便能看见一个蓬头赤发的人，身着一件古怪的衣服，正围着一个火盆转着圈。见我上了高台，忙摇头晃脑的向我走来，围着我转了几圈，嘴里念了一大堆我听不懂的话，就在我忍无可忍之际，这家伙终于识趣的退到了一边，趴了下来，于是自高台下面望来，便只能看见我一个人站在高台上。

　　四周极静，我站在高台上，看着底下紧密挨在一起的牧民，将他们头顶上的毡帽拉开，睁了大眼，向我望来。我清了清嗓子，却发觉自已什么话也说不出来，向人群中的勃尔忽望去，勃尔忽却只是微笑着看着我，我是真没办法了，一看见下面这么多人我就头晕，更别提说些什么了。一阵微风拂来，令得我的长发向后飘开，我伸手想将头发拢起，却又想到下面还有这么多双眼睛看着我呢，心中一紧，几乎是下意识的说出了一句话：“那个，神会保佑你们的，大家该做什么就快去做什么吧。”话刚说完，全场寂静，我暗中掐了自已手臂一下，心里懊悔不已，这样的话居然都能说出来，努力思索着，想继续再说些什么，脑中却一片空白。

　　杨德天不知从什么地方冒了出来，在下面大声道：“阿依娜神已经把祝福送到草原上来了，她还用她的博大与宽怀告诫我们，在我们围着篝火跳舞时，在我们喝着醇香的马奶酒时，千万不要忘记了，自已应该做些什么，自已还有什么事情没有做，人人都要做一个勤劳的人，不要把太阳落山之前应该做的事，放到太阳重新升起时再去做，伟大善良的阿依娜神会保佑她勤劳的子民的。”我听得真是开心，忙摆了摆手道：“对对对，我就是这个意思。”当然没有人能听见我说的话，因为高台下面已经成了一片欢乐的海洋，所有人都兴奋的欢呼起来，口中喊着阿依娜神的名字。许多人拥挤着朝高台上冲来，却被底层的几个勇士拦了下来。

　　我向杨德天望去，杨德天挥了挥手，朝营地后面指去，我自然明白他的意思，是让我赶快离开这里，去营地后面和他会合。我早就想离开这里了，见到杨德天的手势，忙朝台下跑去，还没迈下木阶，便看见下面已经围了个水泄不通。我奔回高台，一脚踏在木栅上，使出凌波微步，凌空飞了出去，身子刚飞出高台，我便发觉自已犯了一个不可饶恕的错误。

正文 第五十一章 冰冰

    我飞出高台，身子刚刚跃出，便已看见了高台之下密如羊群般的人群。这里的人群较之其他方向，要多出许多，一直向外蔓延开去，几乎排到了临时用栅栏围起来的小木门。我心知不妙，如此远的距离，仅仅施展一次凌波微步，根本不可能飞到尽头，而更糟糕的是，凌波微步在空中不可连续使用。如此一来，当凌波微步去势已尽时，我便会自空中掉下去，摔入人群之中，砸到多少人并不重要，重要的是，那时的情景必然是惨不忍睹，不知会成为多少人的笑柄。我心中一急，伸出手来，在腰际的玉佩上按了一下，一道白光闪过，在场中数千人的惊叹声中，他们的阿依娜神忽然消失了，如同上次般，迎着五色的云彩消失在了天际，马场立刻混乱不堪，片刻之后，已经有三五成群的牧人，飞奔上了马匹，朝四处驰去，似乎想象着，在某一个地方，阿依娜神会再次出现。原本喧闹的马场立时变得安静万分，刚刚进行到一半的祭奠仪式自然也草草结束了。当然，这一切都是我不知道的。

www.cmfu.com发布　　我摘下游戏头盔，在床上楞了数秒，似乎觉得自已的身子，仍然在草原的上空，当我从游戏世界中清醒过来时，自已也忍不住扑哧笑了起来，这次溴大了，本来是想以一个极为优雅的造型，自高台凌空跃下，然后离开的，却不想出了这样的意外，杨德天对玩家离线的方式非常清楚，他自然明白我突然自游戏里离开的原因，现在还真不知他笑成什么样子了，下一次进游戏时肯定会被他取笑，不但如此，我杀俘虏的时间也错过了，看来只好明天一次性全杀光了。

www.cmfu.com发布　　我在房间里来回走了几圈，竟不知道自已现在该做什么，这样的情况还是第一次出现，我忽然意识到，自已的生活发生了极大的变化，以前是男孩子时，有很多很多的消遣方式，现在倒好，除了玩游戏就是吃饭，要不就是在花园里四处转转，想来想去只好自已胡乱找了个结论，就是自已的病还没有好，不能自由行动，所以才会变成现在这样。不过这借口好象太牵强了，我心里不由得懊恼起来，不行，不能再呆在这里了，怎么说也得出去走走，走大门老爹会发现，那我就从窗户里翻出去好了。

www.cmfu.com发布　　心中有了主意，我总算也提起了三分精神，我穿上外套，再从抽屉里取出一把枪和几把飞刀，然后跃上了窗台，伸手拉开窗帘，先是小心翼翼的向外看了看，发现没人，我这才纵身从窗口跳了下去，当然在身子跃出之前，我把窗帘又重新拉了回去。

www.cmfu.com发布　　我的房间在二楼，紧靠着一片绿地，自这样的高度跳下，对我而言是再平常不过，我活动了下四肢，感觉舒服极了，那张该死的床，我要彻底远离它，今天不出去好好玩一次，还真不回来了。凭我的身手，自然没人能发现我，我很顺利的穿过几处厅堂，绕过花园，来到一扇黝黑而闪着金属光芒的小门前面，这扇小门是我两年前闲着无事时装上的，目的是什么，我已经不记得了，但这扇装上了感应器的声讯门，此刻还真是帮了我的大忙，我低声道：“芝麻开门。”

www.cmfu.com发布　　门立刻打开了，我低下身子，出了小门，然后拍了拍手，身后的门便关上了。小门之外，是一条街道，街道之上空无一人，左侧的楼房已经全都拆掉了，只留下一堆废墟，这条街道是老爹不久前刚买下的，准备将它与另一块人工草场连在一起，修建一个小型机场。我习惯性的吹了吹口哨，朝街道对面走去，只要穿过前面几排楼房，差不多就算是离开家的范围了。我心中一喜，加快了脚步，很快就走出了街道，看见远处停着一辆车，我取出枪来，对着车门开了几枪，走过去伸手轻轻一拉，车门已经歪着打开了。这附近的车大多都是供佣人使用的，此刻自然顺理成章的成了我今晚的交通工具。

www.cmfu.com发布　　开着一辆破车，浪费了不少时间，总算来到了成吉思汗会馆，在会馆之后，就是北京市现在最繁华的一条商业街---金川路。

www.cmfu.com发布　　金川路是在国家完成对上海市的第七次扩建后，集中资金修建起来的，如今已经成了北京名副其实的金融中心。金川路最显眼的建筑是中国证券大厦和金龙大厦。前者是亚洲最大的证券交易市场，后者则是世界着名的娱乐中心，每天在这两处地方进进出出的人，不计其数。

www.cmfu.com发布　　本来是想将破车直接扔掉的，不过考虑到这样会扰乱治安，最终还是乖乖的把车停到了金龙大厦的地下停车场。我停好车子，走之前又顺势一脚踢在那面满是枪眼的车门上，只听当的一声，那车门居然掉了下来，真够脆弱的。我戴上墨镜，然后走向电梯，这时，自我相反的那个方向，走过来两个人，一男一女，很亲热的依偎在一起，不过两人都很年轻，特别是那女孩子，脸上还透着稚气，不过非常可爱。女孩紧紧的抱着男孩，脸上全是笑容，男孩虽然也在笑，不过我总觉得，在他的笑容之中，似乎还有着一丝不耐烦和厌恶，很显然，女孩很喜欢男孩，但男孩却好象是在敷衍她。

www.cmfu.com发布　　这样的事情，我自然不会去管。于是我假装没有看见，朝电梯走去。在拐角处时，我向右转，对面那两人则向左转，他们和我一样，都是要自电梯到达大厦的各个娱乐区去。进入电梯后，我一直将目光转向一边，没有去看身旁那两个小情侣，但女孩却忽然离开了男孩的怀抱，跑到了我身前，脸上全是甜甜的笑容：“姐姐，真的是你吗，我是冰冰呀，在游戏里你还叫我妹妹呢，想不到我们是在一个城市。姐姐你还记得我吗？”

www.cmfu.com发布　　我刚才并没有仔细去看旁边的两人，而且女孩一直把头埋在男孩胸前，所以我也没有认出她来。现在一看，才知道她就是我在游戏里认识的那个很可爱的小妹妹。

www.cmfu.com发布　　我将墨镜取了下来，笑道：“原来是冰冰呀，这么漂亮可爱的妹妹，姐姐怎么会不记得呢？”冰冰非常开心，上前拉住了我的手，正要开口说话，忽然想起了什么，忙又将她旁边的那个男孩拉了过来，向我笑了笑：“姐姐，他是冰冰的男朋友，也有玩游戏的。”我看了男孩一眼，大概20多岁，长得非常英俊，冰冰一直都笑着看我，这男孩也一直看着我，只不过两人的眼神完全不同。我冷冷的瞪了那男孩一眼，后者忙将脸低了下去，我又哼了一声，冰冰似乎也发觉了什么，忙将身子朝我靠了过来，撒娇道：“姐姐，你那天干嘛要骗冰冰呢？”我不解道：“姐姐什么时候骗过你了？”冰冰神秘一笑，示意我低下头，然后在我耳边轻声道：“姐姐都有男朋友了，还骗冰冰说没有。”

www.cmfu.com发布　　我吓了一跳，忙道：“我哪有骗你，我女朋友倒是有很多，男朋友就免谈了。”冰冰睁大了眼，一脸的迷惑之色，不过很快便笑了起来：“姐姐又来骗冰冰了，林逸哥哥都告诉我了。”我立时道：“他告诉你什么了？”冰冰却没有回答，只是一个劲的笑，一边笑，一边向旁边的男孩靠了过去，男孩居然向后微微让了一步，然后向我望来，脸上的神情，仿佛是想解释什么，我心中冷笑，这个家伙果然是在敷衍冰冰，等一会趁冰冰不在时，直接一枪干掉他。

www.cmfu.com发布　　我伸出手去，将冰冰扶住，恰好这时电梯门开了，我拉着冰冰走出了电梯。金龙大厦的19楼，是一间极大的酒吧，因为每天晚上都会有不少名人来这里打发时间，所以很有名气。

www.cmfu.com发布　　我们刚走出电梯，一个长得极胖的中年人便走了过来，衣着打扮很是得体，但却与酒吧的气氛显得有些格格不入，在离我们还有几步远时，他便已经大声嚷了起来：“冰冰，来得可真准时呀，舅舅可是刚出来就看见你了。”冰冰拉着我向前走了两步，对着中年人甜甜一笑：“舅舅，这就是我跟你说起过的那位我新认识的姐姐。”中年人的目光立时向我望了过来，神情很是愕然，但立刻便回复了常态，道：“冰冰都在我和他爸爸面前说起过好多次了，说是她认识了一个姐姐，今天一见，我也很高兴，冰冰能有你这样的姐姐，当真是她的福气。”我笑道：“我能认识冰冰这么可爱的妹妹，应该是我高兴才是。”

www.cmfu.com发布　　中年人哈哈一笑，身子让了让，引着我们向酒吧里面走去，忽然看见跟在我们身后的男孩，脸上立刻露出不满之色，朝冰冰道：“冰冰，舅舅都跟你说过多少次了，不要和这个人来往，你怎么就不听了？”他说的话极不客气，男孩的脸色立时一变，不过却又忍了下来，我看得暗暗开心，开口道：“冰冰，你舅舅倒是说了一句好话，你可得听哦。”冰冰看了看男孩一眼，委屈道：“姐姐，怎么你也帮着舅舅来说我，我和博云是真心相爱的。”

www.cmfu.com发布　　我吓了一跳，差点就笑了起来，一个15岁的女孩子说出真心相爱这句话，倒真是让我大开眼界，虽然我对女孩子早恋没什么感觉，不过那句话从一个还未成熟起来的小女孩嘴里说出，听来还真是有趣，特别是她口中的他还是一个20多岁的人。

www.cmfu.com发布　　我倒没什么，不过身边的中年人却忍不住了，大声道：“冰冰，听舅舅的话，赶快离开这臭小子。”男孩终于忍不住了，也大声叫了起来：“我和冰冰在一起，关你这老家伙什么事！”

www.cmfu.com发布

正文 第五十二章 嘿嘿

    星龙阁酒吧是一座别具风格和创意的欧式酒吧，有资深调酒师现场表演花式调酒，人们可近距离欣赏调酒师的精彩抛樽，享用创意鸡尾酒以及世界各地酒水，除此之外，酒吧内还汇聚了各国风情的独特表演节目，令人充分领略到它的魅力，堪称酒吧之最。

　　星龙阁酒吧表现出来的时尚和奇思妙想，并不是它最吸引客人的地方，在来这里打发时间的有钱人中，不乏一些名不见经传的一夜暴富者，这些往往是提着大把钞票出来找乐子的自以为是的家伙，可不懂得什么酒吧文化，他们来这里的目的，只是因为星龙阁酒吧的所在地——中国北京市金川路111号金龙大厦19F。星龙阁酒吧代表的不仅是现代，前卫的生活方式，它更是成功人士聚集，交流，分享的第三度社交空间。

　　这样的地方，来的大多是极有身份地位的人，我们这里刚开始吵闹，立时便有许多人将目光转了过来，甚至还有四个人，起身朝我们走了过来。我朝冰冰使了个眼色，示意她上去劝劝她舅舅，冰冰却只是委屈的嘟着小嘴，一手拉着她的男朋友，一手不住推着他舅舅，中年人显然对冰冰非常疼爱，强忍着怒气，只是伸手指了指男孩，大声道：“只要你离开冰冰，你要多少钱，尽管开口。”他话刚一说完，我便知要糟，果然，冰冰冲了上来，小脸涨得通红：“舅舅，你怎么能说这样的话，爸爸这样说，为什么你也会这么说，如果你们非要用某些卑鄙的手段使我和博云分开，我以后…我以后就再也不回家了。”

　　这样的事情，在很多家庭之中都会发生，我也没心思去管，只是在一旁静静的站着，不时向四处看看。那四个向我们走来的人，我也是在这时候看见的，两个人是酒吧的工作人员，另两个人中，有一个我认识，叫做张涛松，是中国足协的主席，而他身边的年轻人我则不知道。

　　两个工作人员脚步很快，几乎是跑着奔了过来，中年人朝冰冰身后指了指，两人点了点头，向博云靠去，冰冰也立刻意识到，两个人是想对她的宝贝男朋友不利，忙闪身挡在两个工作人员面前，两人立时停了下来，向中年人望去，似是在征询他的意见。中年人哼了一声，向前跨了一步，然后一把抱住冰冰，把她拉到一边去了，我皱了皱眉，向中年人走了过去：“虽然我也不喜欢那人，不过你如此不顾及冰冰的想法，也太过分了吧。”中年人叹了口气，无奈道：“这件事很复杂，你不会明白的。”我张了张嘴，还想说些什么，却发现中年人的脸色，变得极为难看，而他的目光，则是望向了我的身后，我转过身去，恰好看见博云将一个工作人员高高举了起来，然后重重向外扔了出去，而另一个工作人员，满脸都是鲜血，正躺在地上痛苦的滚来滚去。

　　这时，张涛松已经走了过来，博云扔出去的那人，正好向他砸去，不过还在半空，就已经被张涛松身旁那人凌空一脚踢飞了出去，然后那人径直朝博云冲了过去，一拳砸在他的颧骨之上，博云发出一声惨呼，整个人都飞了出去，身子刚摔在地上，中年人已经不失时机的拍了拍手，立刻便有几个身着黑衣的大汉从角落里跑了过来，提起博云的衣领就是一顿猛揍，冰冰挣脱中年人的手，哭着跑了过去，几个人这才住了手，不过我估计地上那家伙已经是奄奄一息了。

　　“少…天天，你怎么会在这里？”张涛松显然是刚刚看见我，脸上立时惊讶万分，中年人在一旁向他打招呼，他也没有听见，却是他旁边那人很有礼貌的回了一句。然后，所有人便都向我望了过来，我耸了耸肩，朝张涛松笑了一笑，右手微微摆了摆，张涛松立时会意过来，和中年人寒暄了几句，然后便若无其事的向一边走开。我也摸了摸冰冰的小脸，轻声道：“冰冰，姐姐过去喝点东西，一会再来找你，好吗？”冰冰只是一脸愤怒的看着中年人，哪里还听得到我说的话，我向中年人点了点头，转身向张涛松他们那桌走了过去。

　　张涛松见我过来，忙站了起来，轻声道：“小姐，你的病好了吗？老爷不是说要一个月才能让你出来的吗？”我吐了吐舌头，很无辜的道：“张叔叔，你也知道我的性格，让我在那里呆一个月，我怎么受得了？”张涛松显得有些担忧：“那要是被老爷发现，怎么办？”我挥了挥手：“先玩了再说，被发现了嘛，正好你在这里，你就说有事情找我商量，不就得了吗？”张涛松以前都是跟着老爹做事，近两年才从家里出来，不过性格还是和以前一样，很是固执，见我嘻嘻哈哈的样子，叹了口气，也不再说什么，伸手拉开一张椅子，让我坐了下来，然后他自已也坐了下来，指了指旁边的年轻人道：“小姐，这是国家队新一任的体能教练，叫做金锋，是我两年前从老爷身边要来的。”我看了看那个叫金锋的人，长得很是斯文，其他的倒也没有什么出众之处，不过既然张涛松这么欣赏他，相比也有其过人之处。

　　金锋倒是显得很慌张，见我向他望去，忙站了起来，神色有些激动，我看了他一眼，笑道：“你打架很厉害嘛。”金锋将头低了下去：“回小姐，我以前曾是副管家的保镖，学过一些工夫。”他这么一说，我倒有些记起来了，林志锋身边似乎是有这么一个人，我点了点头：“你过去一下，我和张叔叔有些话要说。”金锋应了一声，立时走开了，我拿起一杯酒，递向张涛松，笑道：“张叔叔，我们也有快两年没在一起喝过酒了吧。”张涛松叹了口气：“唉，若不是前几天我去见了见老爷，还真不知道少爷您出了这么大的事情。”我苦笑道：“这件事以后就不要提了，我会想办法解决的。你离开老爹也快两年了，过得怎么样？”张涛松拍了拍额头：“比起以前跟在老爷身边时，可差远了，说出来也不怕少…小姐你笑话，这工作我并不喜欢，只要老爷一句话，我立刻就会回去的。”

　　张涛松是个很忠心的人，老爹当年将他放出去，也是因为中国足球发展势头很快，在里面安排些人是必不可少的。张涛松也做得很出色，利用手中的权利替老爹赚了不少钱。想到这些，我立时道：“我回去和老爹说一下，看能不能找个人来接替你。”张涛松立时摇了摇头：“其实老爷不说，我心里也清楚，我在外面至少还得呆上三年。”他这话让我听得莫名其妙，我好奇道：“是找不到合适的人选吗？”张涛松总算有了大吐苦水的机会，立时道：“这一届世界杯马上就要在北京揭幕了，不过制度有些变化，比如参赛队伍的名额就有很大的变化，增加到了48支球队，另外还有许多乱七八糟的东西，你说我头不头疼，最重要的是，老爷明年要收购泰安和中兴这两支俱乐部，在这节骨眼上，小姐你说我能离开吗？”我默然：“你以后没事就经常回来看看，我让林叔叔给你留一个房间。”张涛松哈哈一笑：“那就好，那就好。”我无语，看他高兴成这样，感情刚才那些话是故意说给我听的。

　　我正要说话，张涛松眼睛瞄了瞄我身后，我转过身去，看见冰冰哭着朝我跑了过来。我还没反应过来，冰冰已经扑到了我怀里：“姐姐，你快去救救博云吧，如果去晚了，我怕…”我忙安慰道：“别怕，你舅舅不会把他怎么样的。”不过我这安慰好象起了反作用，冰冰都快哭成泪人了：“舅舅很生气，我在外面偷听，还听见里面有枪声，我好怕，博云要是出了什么事，我…”我实在是被折腾得没办法了，只好站了起来，跟着冰冰朝前走去，张涛松也立时跟了过来，我向他挥了挥手，他这才没有继续跟来。

　　冰冰总算没有哭了，只是拼命的抱着我，身子不住哆嗦着。我依着她的话，穿过一处厅堂，便看到了一扇铁门，推开门，是一条走廊，两边悬挂着不少油画，有大有小，不过因为排列的顺序很奇特，让人看来倒也并无不舒适的感觉。穿过走廊，终于看见了一个房间，房门紧闭着，上面有着极精美的雕花，透过房间，可以听到里面有着断断续续的吵闹声。冰冰抿着小嘴，脸上很是着急，却也没有再往前走，因为门的两侧，站着两个一脸阴冷之色的大汉。

　　“小姐，老板吩咐过，谁都不能进去，请您离开。”两个人倒很客气，毕竟冰冰也算是他们的半个小主人。但冰冰却是下定了决心，任凭两人好说歹说，就是不肯回去，三个人在这里说了半天，也没有一个结果出来，我听得都不耐烦了，大步走上前去，以极快的速度，抓住两人的头，用力碰在一起，只听砰的一声，两个人便浑身软做一团，倒了下去，我拍了拍手：“这不就好了吗？冰冰，我们快进去。”

　　冰冰好一会才醒悟过来，开心的大叫了一声，拉着我的手，朝房间内走去，当然，房门是我推开的，原因只有一个，房门是锁着的，而要将锁着的房门打开，自然只有我才能做到。

正文 第五十三章 博云之死

    我将手中的两截细铁丝自锁孔里取出，随手扔掉，然后转身朝冰冰笑了笑，冰冰早已是迫不及待，看见我的表情，知道门已经打开，几乎是跑着冲向那道门，只听‘趴’的一声，门已经自外而内推开了。在第一时间，我便已经看见，房间内共有4个人，冰冰的男朋友博云却不见踪影，当然，因为冰冰只推开了一边的门，所以房间内另一面的情景我是看不见的，想必博云就在房间的另一侧。

www.cmfu.com发布　　我跟在冰冰身后，走进了房间，立时便看见了博云，这家伙原来是躺在地上的，而且被一张巨大的圆桌挡着，难怪我没有看见。而在房间的另一侧，则坐着一个人，很是气定神闲，他的身后站着四个穿着黑色西装的大汉，很显然是他的保镖。整个房间中，除了那个似乎一直在笑，神情悠闲至极的人是坐在椅子上的，其余的人都是站着，当然也包括冰冰的舅舅，那个比较控制不住自已情绪的中年人。

www.cmfu.com发布　　冰冰将门推开，所有的人便都不约而同的，向我们这里望了过来，待看清楚了是谁后，所有人都露出了很错愕的表情，那个一直坐着的人也站了起来，声音不高却带着威严：“冰冰，你怎么进来这里？快出去。”冰冰却似乎没有听见他的话，只是一脸惊惶的在房间里四处张望，陡然看见躺在地上一动不动的博云，立时发出一声哭叫，奔了过去，一把将自已心爱的人抱在怀里，便再也说不出话，只是一个劲的在那哭。我仔细一看，这才恍然，看博云那副可怜兮兮的模样，肯定被打得够惨，至少两只手的手骨是被折断了的，还有鼻梁也塌了下去，和以前的英俊相比，简直是有天壤之别。

www.cmfu.com发布　　我朝中年人挥了挥手，便径直走到一张椅子处坐了下来，所有人都向我看来，我只是装做没看见，好一会，我才感觉周围的目光自我身上移了开去，忙抬起了头，恰好看见那个浑身都透着儒雅气息的人离开那张椅子，朝冰冰走了过去，很轻易的就将冰冰拉开了，然后，他指了指身后的几个保镖，冷冷道：“把他弄醒，我要让我的宝贝女儿听一段故事。”我这才知道，这人便是冰冰的父亲。

www.cmfu.com发布　　一个大汉自衣服里掏出一支针管，很快便将里面的药水注射进了博云的身体里，很快这家伙就醒了过来，不过身体已经不能动弹了，只是在地上痛苦的蠕动着，嘴里发出一声声悠长而惨烈的呻吟，我吓了一跳，看他这副模样，不会是全身骨头都被打碎了吧。冰冰早已哭得跟个泪人似的，但却被她的父亲紧紧拉着，丝毫不能动弹。

www.cmfu.com发布　　后面要发生的事情，我十岁的时候就已经能猜出来了。果然，中年人走到博云身前，将右脚抬了起来，似乎是想踩下去，不过看了看身后的冰冰，总算是将脚移走了，只是一把拉着博云满是血污的衣领，将他提了起来，一巴掌就扇了过去：“把你刚才说的话，再重复一遍，否则，哼，刚才的滋味以后每天让你享受一次。”

www.cmfu.com发布　　博云嘴唇动了几下，不过发出的声音，小得比蚊子扇动翅膀的声音还小，中年人厌恶的看了他一眼，随手从桌上取过一个玻璃球般大小的东西，塞进博云嘴里，博云发出来的声音，立时变得清晰：“我..咳..我接近冰冰是为了利用她来要..要挟你们老板，让他把酒吧分一半给我们，我们老板会出钱在这里开一家赌场，我..我什么都说了，你们说过的，只要我肯说，就不杀我的。”

www.cmfu.com发布　　全场寂静，只听得到冰冰极痛苦的哭声，再看周围的人，都发出了舒心的笑声，我心中复杂至极，冰冰的父亲这样做，固然是为她好，但却没有考虑到冰冰的感受，毕竟冰冰才15岁，这件事情，在许多人眼中不过是一个很幼稚的爱情故事，但对冰冰的打击，想必极大，每个女孩子，在她们15岁的时候，想必都有自已喜欢或是有好感的男孩子，但任何一个人，经历了冰冰这样的事情后，以后对爱情抱什么态度，傻子都知道。

www.cmfu.com发布　　我再也忍不住，冲了过去，提起冰冰父亲的衣领，狠狠的盯着他，不过冰冰的父亲好象没什么反应，一边挥手示意周围的人退开，一边一脸微笑的看着我，轻声道：“我知道你在想什么，不过我也是迫于无奈才会这样做的，有些事情，往往直接一些比较好。”我心中气恼，却也知道他的话有些道理，慢慢松开了他的衣襟，走到了冰冰的旁边，轻轻拉住了她的手，冰冰可怜兮兮的看了我一眼，猛然扑到了我怀里，这还是我变成女孩子后，如此近距离的接触一个女孩子，之前虽然在游戏里也抱过冰冰，但毕竟与现实还是有些不同的，至少心理上的感觉是不同的。

www.cmfu.com发布　　感受着在自已怀里微微揉动的娇柔身躯，我却没什么感觉，只是觉得冰冰皮肤很好，其他倒也没有了任何想法。难道是因为冰冰的年龄还很小吗？又或者是其他原因？我忽然觉得心情复杂无比，下意识的将冰冰推开，冰冰却软软的直接向地上倒去，我吓了一跳，忙又将她抱住了，仔细一看，原来是她晕了过去。

www.cmfu.com发布　　冰冰的父亲叹了一口气，走过来将冰冰抱了回去，我看了看趴在桌子上的博云，心中气愤，手微微一抖，那把手枪便到了我的手上，就在我将手扬起，正要开枪的时候，一道人影忽然挡在了我的面前，却是那个中年人，我冷冷道：“让开，否则连你一起杀。”中年人眼中闪过一丝惧怕之色，身子却丝毫未动，只是道：“你究竟是什么人？”我冷笑一声：“关你什么事。”

www.cmfu.com发布　　中年人神色有些恼怒，正要开口说话，冰冰的父亲却走了过来，伸手在他肩上微微拍了拍，转身朝我道：“博云我自会让人处理，不过他却不能死在我这间酒吧，这栋大厦里死任何一个人，都会惊动警方的，你不会不知道吧。”我哼了一声，将手枪收了起来，慢慢朝他们走了过去：“好，我答应你们，不会在你这间酒吧的范围之内杀死他，不过。”“不过什么？”中年人立时接口道，我笑了一笑，忽然用力推开冰冰的父亲，然后一把抓起博云的头发，拖着他到了窗口边，将窗户打开，这才转过身去：“我把他从这里扔下去，我想他死的地方，算不上是你酒吧的范围吧。”

www.cmfu.com发布　　两人脸色瞬间变得极为难看，冰冰的父亲大声道：“我还庆幸我女儿找到了这么一个漂亮聪慧的姐姐，不过结果却总是让人不愉快。”我冷冷一笑，没有说话，中年人却忍不住了，几乎是在咆哮：“你把他从这里扔下去，和死在我们这里有什么区别，警察一查起来，我们也很难交代，毕竟这里不是其他地方，这里死一个人，政府高层也会惊动的。”我微微一笑，心里开心至极，他们两人愈是着急，我就愈是开心：“我提醒你们，不要向我靠近，否则后果你们知道，今天晚上星星真多，是个好天气，不如我们来做笔交易吧。”冰冰的父亲脸色一片苍白，一直挂在脸上的微笑也不见了踪影，冷冷道：“什么交易？”

www.cmfu.com发布　　我捉弄般一笑：“对不起，你回答得慢了一些，所以嘛…. ”在两人的惊呼声中，我一把抓起博云的衣襟，两手用力，将这副只剩下半条命的身躯自窗口处扔了出去，一条生命就这么从世界上永远消失了。我笑了笑：“怎么样，我替你女儿杀了让她伤心的人，你是不是很感激我？”冰冰的父亲咬着牙，恨恨的盯着我，中年人却已是向我冲了过来，我一脚踢在他的胸口上，将他踢飞出去，然后掏出手枪，指向冰冰的父亲：“警察在5分钟之内应该会到这里吧，所以我得先走了，以后的事，你们自已搞定，如果不能解决呢，就到京霞路1号找我，不过我希望到时候你们是带着酒吧的转让合同一起来的，不得不告诉你们的是，我忽然对这家酒吧很有兴趣，今天晚上的星星真漂亮，bye.”

www.cmfu.com发布　　两分钟后，我已经开着我那辆破车，离开了金龙大厦，在金川路和齐民路的连接处，正好看见一排警车呼啸而过，我心里微微一笑，今天这趟跑出来，总算过得还比较开心。

www.cmfu.com发布　　我爬上窗台，打开窗户，刚跳进自已的房间，里面的灯就打开了，然后我就看见老爹一脸微笑的看着我，很慈祥：“天天，刚才去什么地方了？”我跑过去，抱住了老爹，撒娇道：“爸爸，我刚才出去做了我人生的第一笔生意。可没有贪玩。”老爹讶异道：“生意？”我心中一喜，忙道：“是呀，我刚和星龙阁酒吧的老板谈过了，他说他可能会把酒吧卖给我。”老爹疑惑道：“星龙阁酒吧？在哪里？我怎么没听说过？”我无语，说了半天白说了。

www.cmfu.com发布

正文 第五十四章 僧侣的秘密

    我纳闷道：“老爹，星龙阁酒吧你也去过的，怎么会不知道？”在我的记忆中，老爹确曾到过那里一次，那是三年前金龙大厦刚剪彩不久，老爹将大厦的第101层买了下来，修建了一个立体式的空中观光隧道，恰好星龙阁酒吧也是在那天开业，老爹听说后，也到那里去喝过一杯酒。

　　老爹摸摸我的头，笑道：“逗我的乖女儿玩的呢，那酒吧确实不错，很有特色，但它的主人却是个成不了大事的人，心机很重，手中却没有多大实力。”我立时有了兴趣，拉着老爹的手，在沙发上坐了下来：“老规矩，把他的资料传给我。”老爹显得很开心：“怎么，怀念以前的生活了？爸爸现在就坐在你旁边，还去折腾那个东西做什么，自从你出事后，我们也没有好好聊过一次，今天可不许赶爸爸走了。”老爹笑得很慈祥，但神情却很认真，我无奈，只好道：“聊什么？”

　　老爹神秘一笑，却是说出了一句让我大感诧异的话：“你长这么大，我还没给你说过故事，现在你长大了，有一个故事，想不想听？”我睁大了眼睛：“说故事？老爹，你今天怎么了？”老爹伸手将我摸向他额头的手拍开，眼睛闭了起来，似是在回忆，又似在思考，末了，老爹将眼睛睁了开来，开口道：“1000多年前，中国还处在封建社会，人们对财富的渴望并不如现代人般这么强烈，但是在那个时代，却有极少数的人，他们掌握了大权，主宰着千万人的生死，在现代学者的眼中，这类人常被感性化的称为英雄，或是理性的称为野心家，他们渴望权利和财富，并希望将自已的权利和财富不断扩大，当然，他们也这样做了，有成功者，也有失败者，但他们的相同点是，一种工具被他们反复使用，而恰好在1000多年的那个朝代，一个不能称之为工具的工具在他们手中出现了，于是，就有了现在我要说的这个故事。”

　　我拍了拍手，笑道：“我知道，你说的那个工具是指古时统治者用以维护统治的军队。”老爹对我的回答很是满意：“不错，正是军队，但在那个朝代，却出现了一支极特殊的军队，或许，这支军队根本不能称之为军队。”我好奇道：“不能称之为军队的军队？”老爹点了点头，继续道：“不错，这支奇怪的军队里有一种名为宗教信仰的东西存在，它的每个成员都很清贫，但这个团体却非常富有，甚至可说是富可敌国，而且，它的影响力极大，当时的决策者在下达很多命令时，也常常会考虑到他们的利益，他们的感受。”我的回答很快：“这个自然，一支军队对一个朝代的影响力的确很大，甚至大到一个朝代的更替。”老爹的回答就让我有些疑惑不解了：“但是这支军队人数却极少，只有5千人，而当时那个朝代的军队总数，是76万。”

　　“那这支军队为什么会有如此大的影响力？难道这支军队的士兵，都是贵族？”

　　老爹忽然间变得严肃起来：“不，他们不是贵族，他们只是一群有着宗教信仰的人，你可以把他们称为僧侣，也可以把他们称为..”老爹说了一半，却停住不说了，我急道：“也可以称为什么？”

　　“和尚！”老爹的表情很复杂，我看不懂，但却很认真，我忽然意识到，这并不仅仅只是一个故事。

　　我小心翼翼道：“可是，在中国几千年的文明中，从来没有过一支是由和尚，也就是僧侣组成的军队呀。”老爹苦笑道：“关于这支军队的一切，都已经被那个朝代的统治者销毁了，史书上自然没有记载，而且，这个朝代以后的每一个朝代，都在努力让关于这支军队的资料从这个世界上消失，因为在这支特殊的军队里，隐藏了一个极大的秘密，而这个秘密，也正是这支军队富可敌国且能影响政治决策的直接原因！”

　　我脱口而出：“大秘密？”老爹接着道：“不错，而且极重要的一点是，这个大秘密和一件物品有关，笼罩在这个物品上面的东西，数之不尽，这支军队，不，应该说是这个由几千个和尚组成的团体也正是在突然拥有了这个物品以后，才拥有了一切，但可悲的是，当他们拥有了太多时，噩梦也降临了。”

　　“这个物品是什么？噩梦降临又是什么？”我现在只想立刻知道答案，这个故事太吸引人了。

　　老爹笑了笑：“这个故事和佛有关，你有时间先读读佛经吧，也许能发现什么。好了，今天就说到这里了，明天那件事情，就交给我的宝贝女儿了。”我意识到不妙：“什么事情？”老爹哈哈一笑：“林逸明天要来，你代我接待他一下。”我嘟着嘴：“要接你自己接，关我什么事情。我可是病人，需要休息。”老爹只是在那自顾自的说道：“明天我要去非洲签署一份协议，后天才能赶回来，你就让他在家里住一晚，等我回来，我有事情要和他谈。”我苦恼道：“你把他一起带去非洲得了，我可不想…”老爹话锋一转：“我之所以要他留下来，是因为他和我刚才说的那个故事有关。”我笑了起来：“老爹，难道当时的和尚也能娶妻生子？”老爹自然明白我的意思，马上就回答道：“当然不行。”

　　“那你说林逸和这些和尚有关联？”

　　“答案是什么，我也不知道，但奇怪的是，我在林逸身上，发现了当年那支军队的标志。”老爹的神情也很是疑惑。

　　我自然不能再在接待林逸这件事情上推辞了，毕竟这也算是一件对老爹而言，极有价值的事情，但我很快就意识到另外一个问题：“老爹，你怎么会知道这支军队的，难道？”老爹脸上有着从来没有过的严肃：“天天，我和这件事也算有些干系，你也听出来了，这并不是一个故事，而是一件真实的事情，具体的内容我会慢慢告诉你的。”老爹说的话，我很少反驳，这次也不例外，所以我也没有再提出什么问题，只是将话题转到了其实事情上面：“爸爸，那个星龙阁的老板，是个什么样的人？”

　　老爹挥了挥手：“一个野心家，却没有多大能耐，叫做司徒清，是紫星集团的主席，旗下有12家酒店，数在北京园口区的那家最大，好象是个5星级的。”老爹就是这么厉害，什么事情都知道，也不知道他的脑袋里都装了多少东西，比电脑还电脑。

　　“他是不是有一个女儿，叫做司徒冰冰？”我最感兴趣的还是这个。

　　老爹很疑惑：“这个我不知道，天天，你不会是还喜欢女孩子吧？”我大声道：“难道我变成现在这个样子，就不能喜欢女孩子了吗？”老爹吓了一跳，忙道：“哪有，开玩笑，呵，开个玩笑嘛。”我的心情就被老爹那一句‘还喜欢女孩子吧’给搅乱了，我对冰冰当然没有什么感觉，但这句话却涉及到我以后将以一种什么样的态度去生活。我苦恼道：“爸爸，你说我还能变回以前的样子吗？”老爹总算知道安慰我了：“当然能，当然能，你长这么大，只要是想要的东西，什么时候没有得到过？”我却隐隐觉得有些不妙，但这类精神范畴的事情，我也不会去多想。

　　和老爹又聊了一会，老爹在离开之前，又道：“天天，记得多去看看佛典，在我说的那个故事里，宗教信仰非常重要，对了，那个人类历史上被斥为异教徒的那些教派，你也可以去了解一下。”我点了点头，老爹又仔仔细细的看了我几眼，这才离开，当然，这些眼光之中，包含的是极浓的亲情，老爹毕竟是开始老了，对感情也愈来愈重视。

　　老爹走后，我拿起了游戏头盔，想到游戏里去看一看，但是时间已经很晚了，只好又将手中的头盔放了下来，唉，那几百个俘虏，只好再多养他们几天了，可惜游戏里没有炸弹，否则在极短时间内，便全都可以解决掉，也不用我一刀一刀的去砍了。

　　电话忽然响起，我接了起来，是顾一水打来的，我纳闷道：“这么晚了，什么事情？”顾一水大声道：“菲好，今天一个下午，你到达什么地方了？”顾一水说的地方，自然是指游戏，我搪塞道：“我呀？哦，快到运城了，恩，你放心，我一定不会迟到的，对了，明天我有事情要做，不能玩游戏，你可得把时间多算上一天。”顾一水几乎是在吼了：“什么事情，要用一天时间？”我也大声道：“你明天出来看看就知道了，我介绍个人给你认识。”顾一水说了最后一句，然后啪的挂了电话：“我有你一个朋友就够了，不需要认识其他人。”我无语，本来是打算让顾一水接待林逸的，现在好了，苦差事全都让自己背上了。

　　“自己的客人，干嘛要我接待。”我嘀咕着，进入了梦乡。

　　（我写的每一章，都是在一个小时内完成，如有语句上的不妥，请谅解，关于更新速度，我会尽力加快，这段时间很忙，也是一个原因，但小说不会太监，原因嘛，我也不知道，可能是怕被大家骂吧，我很纯洁的说）

正文 第五十五章 升级

    第二天一整天，都被林逸这个家伙用各种各样希奇古怪的理由纠缠着，让我烦恼不已，顾一水也出来过几次，但好象都是来看我笑话的，虽然他一直说他是想来认识认识新朋友，不过这个卑鄙的家伙心里在想什么，我可非常清楚。

　　老爹要去的那个国家，在凌晨的时候忽然发生了一场暴动，老爹的飞机刚进入大西洋，便收到了这个消息，一个发生暴动的国家和一个失去理智的人是没有两样的，所有老爹只好将协议签署的时间改期，然后便回来了，这倒正合我意，看着老爹亲热的拉着林逸的胳膊进了房间，我有一种如释重负的感觉，而旁边的顾一水，则是一脸可惜至极的神情，想必也是懊恼错过了不少好戏，我踹了他一脚，然后回了自己房间，门还没有关上，顾一水已经一瘸一拐的走了进来，笑嘻嘻道：“今天温柔多了呀，只踢我一脚，怎么，想乖乖做你的千金小姐了？”

　　我白了他一眼：“千你个头，我今天累坏了，你也看见了，真的是身心疲惫。”顾一水皱了皱眉：“你若一直这样下去，对你有害无益。”顾一水话中的顾虑，也是我一直所担心的，我叹了口气：“现在的生活，我觉得很不适应，一些生理上的问题，倒很容易克服，就是心理上很难承受，我一直想着如何让自己回到以前的生活，但是时间都过去这么久了，事情还是一点进展也没有。”顾一水在沙发上坐了下来，沉声道：“不如我们现在就去南极，借助最先进的科学设备，我们生还的机会，或许能达到1%”顾一水所说的南极，自然是指现实中的南极，他之所以说出这样的话，也是担心我会承受不住心中的压力，我想了一会，这才道：“还是按照以前的计划进行吧，我自己的问题，我会处理好的。”顾一水开玩笑道：“怎么，害怕了？你以前不是一直吵着要去的吗？”我郑重道：“只要你不和我一起去，我马上就出发。”顾一水笑了笑：“所以我们还是乖乖的玩游戏吧，先看看结果如何，要是失败了，我们再去南极。”我点了点头。

　　美美的睡了一觉，醒来时已是清晨，问过家中的仆人，这才知道老爹和林逸竟是在房间里谈了一整夜，而且现在都还没有出来，我自顾自吃了早餐，然后回到房间，戴上了游戏头盔。

　　刚进入游戏，我便自空中掉了下来，极短的时间内，我已经看清楚了周围的一切，我所在的地方，仍是在马场中央的上空，只是不远处的高台已经拆除了，地上的血迹也失去了踪影，三三两两的牧人正在搭建新的帐篷，显然在那天和马贼激战的过程中，马场也损失了不少财物，所幸牧人的马群还在，只要有了马群，再艰苦的环境，他们也能生存下去。

　　在空中没有借力点，所以我的凌波微步也不能施展出来，无奈之下，我只好尽量将身子俯了下来，在落地那一刹那就地一滚，虽然如此，身子让是感觉到了一丝疼痛，顾不得看掉下来的生命值，我忙施展出凌波微步，在周围牧人回头向我望来的一瞬间，离开了现场。

　　勃尔忽还没有离开马场，正待在杨德天的帐篷里喝酒，看见我走了进来，勃尔忽大笑着站了起来：“菲好，这两天去哪里了？德天一直在找你。”我不好意思道：“勃尔忽大哥，我临时有些事，所以没有来玩游戏。”勃尔忽点了点头：“毕竟你和我们不一样，除了待在这个游戏里，还有许多地方可去。”正说话时，杨德天大步走了进来，看见是我，脸上也是惊喜万分：“菲好，哈哈， 你可来了，若再迟上一两天，你那些升级宝贝我可保不住了。”我心中疑惑，正要开口，勃尔忽已经将话接了上来：“抓来的俘虏毕竟人数过多，马场这么小的一点地方，怎么能藏得住？若不是德天一直拦着，那几百个马贼早已被牧民们撕成碎片了。”我问道：“杨大哥，都准备好了？”杨德天点了点头，朝外走去，我和勃尔忽忙跟了上去。

　　三人策马跑了半个时辰，这才来到杨德天关押马贼的地方，这里的草质明显比其他地方差了许多，所以极少有牧人来这里放牧，倒也真是一个很隐蔽的地方。在一片几乎已经枯黄的草地上，数十辆勒勒车围成了一个圆圈，上面捆满了浑身污血的马贼，大多数马贼身上的简易铠甲都已经被杨德天取走了，只有极少数马贼身上的铠甲，因为残破不堪，这才留了下来。杨德天指了指前面一堆犹如死尸般的马贼，轻声道：“他们身上的物品都被我取走了，这样他们的防御力降低不少，你杀死他们的时间也会节省许多，另外这些马贼的生命值已经被我想办法降到最低点了，你只要一剑，便能杀死一个人。”

　　我点了点头，从马上跳了下来，也许是感觉到了有人接近，所以一个马贼将眼睛睁了开来，当然，他睁眼的速度极慢，慢到你若不是仔细观察，根本就察觉不出来。

　　马贼将眼睛睁开了一些，失去生命色彩的眼睛茫然的看了我一眼，便又闭上了。我望向身旁的杨德天：“杨大哥，这些马贼已经两天没吃任何东西了？”杨德天点了点头：“菲好，你可以仔细观察一下，现在这些马贼已经只剩下最后一口气了，他们的体力，生命值和求生欲望都已经降到了最低点，呵呵，杨大哥这些方法实用吧，”杨德天在这里说得兴高采烈，旁边的勃尔忽却听得直皱眉，但也没有说什么，毕竟这些马贼都是死有余辜，杨德天这样折磨他们，也无可厚非，游戏里可没有什么日内瓦公约。

　　我苦笑道：“杨大哥，为了替我节余时间，你还真是用心良苦啊。”杨德天微微一笑，走到一个马贼身旁，指了指那个马贼苍白得没有丝毫血色的头颅道：“这些马贼的头，我都让他们露在勒勒车的外面，他们脖子上的颈甲，我都取走了，你就直接在他们脖子上切一刀，这样最快。”杨德天说话的声音极大，一些马贼尽管饿得半死，但也听见了，都惊恐的睁大了眼睛，喉咙发出很响亮的汩汩声，只是他们的身子却一动不动，显然饿得都失去行动能力了。

　　杨德天都这样说了，我只好将淑女剑拔了出来，走到一名马贼身前，将剑轻轻的放在他的脖子上，然后微微向后一拉，一股鲜血顺着剑刃流了出来，接着马贼的身子便开始抽搐起来，当我将剑抽离马贼的喉咙时，这名马贼终于伸了伸腿，死了。

　　再走到第二个马贼面前，同样的动作，同样的过程，我以极快的速度，将剑切入了马贼的喉咙，唯一让我头疼的是，我将剑抽出的时候，绝对不能过快，否则马贼脖颈处的鲜血，便会喷涌而出。衣服若是沾染上了污迹，十个时辰后才会自动消失，我可不想让自己的衣服被染成其他颜色。

　　杀了四十多个马贼，我的等级也升了五级，收获很大，但过程却很辛苦，用同样的动作重复杀人，实在是很无聊的一件事情。特别是这些马贼都已经醒了过来，我每杀一个人，都会引起一片惊恐至极的叫声，嘶哑中透出的深深绝望，让我听得心烦不已。我转过身去，望向杨德天：“杨大哥，把勒勒车排成一排。我先休息一下。”

　　我走到一边，在草地上坐了下来，和勃尔忽有一句没一句的闲聊。不多时，杨德天已经将勒勒车排好了，我欢呼一声，飞身跃上赤骥，在杨德天和勃尔忽的惊叹声中，策马来到马贼前面，顺着排成直线的勒勒车，扬马奔了出去，左手的剑微微向下倾斜，剑尖恰好和马贼的喉咙齐平，一阵风驰电掣中，一股股浓稠的鲜血喷了出来，撒到空中，并以一条极归整的直线，向下蔓延开去，一时间，竟似下了一场血雨。

　　而我耳边听到的，除了风声，还有系统不断提示我等级上升的悦耳声，以及马贼和牲畜般毫无二致的惨叫声。但一切都结束时，我长长叹了口气，以后升级可得用其他办法了，这样的事情以后还是少做为妙。

正文 第五十六章 系统公告

    运城位于渭水东侧，名气甚隆，相传在石器时代，运城乃是兵家必争之地，一位深受部众爱戴的王曾在这里修筑了极雄伟的防御工事，由此可知运城的险要位置。

　　当然，以上都只是公布的相关游戏资料，如今真实的运城，早已不如它当年传说般辉煌，原因很简单，游戏世界里的华夏早已统一，运城位于帝国版块的中央，已经失去了其战略地位，如今的运城，不过一处较闻名的驿站罢。

　　运城西北30里外，是一座极有名气的山峰，游戏里将它称为天女山，山峰海拔接近3000米，山势雄伟壮观，围绕着天女山的，自然又有一个传说，这里就不一一道来了。之所以说起天女山，是因为我告别杨德天和勃尔忽，经过一天一夜的艰苦跋涉后，终于到了这座可将整座运城尽收眼底的山峰。

　　出了天女山，便进入了运城的管辖范围，在游戏中，玩家可是得定期向系统交税的，税收的种类很多，不一而足，主要是根据你所在的地方和你所拥有的产业来定，举个简单的例子，运城一月的税收是三钱银子，而长安城一月的税收则是3两银子，两者相差十倍，尽管如此，来运城的玩家仍是极少，原因嘛，不说大家也知道。

　　我刚进入运城的管辖范围，系统的提示便到了：玩家菲好，您已进入运城县，税率已调整，现为每月三钱银子。我下意识的摸了摸自己钱袋，满满的一大包，心下开心，怎么说我现在也是富人了，身上带着的可全是黄金，银子都已经从我的字典里淘汰了，至于我暴富的原因，很简单的两个字：借钱！

　　我包里的黄金有1000两，能借给我如此多钱的人，就我游戏里认识的人而言，似乎只有一个人——杨家马场的杨德天。

　　临走的那一天，杨德天提着这个包送给我，知道是黄金后，我自然要先假装推让一番，然后再以借的名义，理所当然的收下，游戏里的赚钱方式很多，有在各种各样的作坊打工，有卖身青楼，也有做玩家和NPC的中间人，而那些实力雄厚的，则是自己在游戏拥有一份产业，从事着或大或小的买卖，当然，最直接最有用也是最轻松的赚钱方式，永远只有一种，那就是别人心甘情愿的把钱送给你，我和杨德天之间便是这种方式，送钱的开心，收钱的也开心。

　　每隔一个时辰，我就会不由自主的将那个装满黄金的包从包裹里取出来，好好的看上一番，然后再放回去，虽然我在现实中有用不完的钱，但在游戏里，可是第一次从无产阶级成为中产阶级，不小的胜利哦。当然，要在中产阶级的基础上再进一步，就得靠自己的真本事了。

　　我将包放进包裹，骑上赤骥，朝运城而去，沿途已是出现不少玩家，看见我和赤骥后，都不由自主的发出一声惊叹，隐约听到一个声音：“真是好马，难道游戏里的宠物功能已经开通了？”

　　赤骥奔跑的速度和最新的凯西纳S6相比，我也不知道哪个跑得更快，我能肯定的是，当赤骥奋力奔跑时，能看清马上人样貌的人，几乎没有。只是在很短的时间内，我已经接近运城县最外围的城郭了。

　　城郭连绵不尽，高仅2米，呈十字行，若是仔细观察，你便会在现在的城郭外数十米处，发现一条古城墙的遗迹，我心下感叹，千百年前，这里不知发生过多少金戈铁马，英雄争霸的故事，只是时光流逝，这些用数之不尽的鲜血书写出来的故事，都已掩埋在历史的尘埃之中了。

　　我叹了口气，迁回马头，正要入城之时，忽然两排穿着灰衣的衙役从城内跑了出来，一边大声吆喝，一边迅速站在了城郭的入口处，转眼之间，那条唯一的通道就已经被封锁了。

　　我皱了皱眉，策马来到了城门处，问道：“发生了什么事，为何要封锁城门？”

　　一名衙役习惯性的提了提腰际的佩刀，笑道：“不是封锁城门，而是系统大神刚刚发布了第一条公告，我们的职责就是将公告发放给进出城门的每一位玩家。”这个捕快的态度倒是和蔼，我笑了笑，从捕快手中接过一块布条，随手放进了包裹，双腿一夹马腹，赤骥一声嘶鸣，冲进了城内。

　　运城如今只是一个普通的县城，麻雀虽小，却也五脏俱全，最让我惊讶的是，我在这里居然发现了马厩，这东西我可在长安城和皇阳城都从未发现过，想不到竟在这个小小的偏远县城里发现了。

　　我迁着赤骥来到了那间马厩，一个小厮模样的NPC笑着迎了上来：“客观，旅途劳顿了，不知您是否要将您的马匹寄存在小店呢？”我虽然知道能将马放进包裹，却也没有点破，只是顺着他的话说道：“有这个意思，不知你这里价钱如何？”NPC眼珠转了转，殷勤道：“客官您可是本店开业以来的第一个客人，这样吧，本店免费给您办理VIP，价格八折，只收您8文银子。”

　　我笑了笑道：“8文银子？你怎么不去抢呀。”NPC仍是一脸微笑：“客官，您可得说句公道话，现在玩家的马匹是不能放进包裹里的，小店考虑到玩家的需要，这才有了这间公道马厩，8文已经很便宜了。”我一边下了马，一边道：“不能放进包裹？那我现在就放进去给你看看。”我一边说，一边试着将赤骥放进包裹，结果让我一吃一惊，居然失败了！

　　“马不能放进包裹，什么时候的事？”我看向那名NPC，NPC一副莫名其妙的表情：“就刚刚呀，系统大神发的告示里已经说了，客官您可是刚从城门处进来的，难道不知道？”我立时想起那张告示，忙从包裹里取了出来，告示很冗长，2/3的内容全是废话，只是剩下的那1/3极有价值。

　　告示的开头是这样的：亲爱的玩家，你们好，我是系统大神，一个和蔼可亲的老人，你们可以叫我系统爷爷……汗，这都写的什么呀，我现在终于明白，石秀才为什么如此讨厌系统大神了，这老家伙果然有让人讨厌的本钱。

　　告示的精华，是最后的几句话：一，由于拥有宠物的玩家已经超过100名，所以本神决定正式开通游戏中的宠物系统，而玩家的宠物并不能放进包裹，只能寄存在马厩之中，价格高低，由宠物的价值而定。二，10日之后，将在NPC控制的产业中，挑选出一部分，在每座城市的拍卖行进行公开拍卖，具体如下，每月税收超过100万两银子的城市，拍卖铁匠铺3间，木匠铺3间，酒楼1间，青楼1间，药店1间……每月税收超过30万两银子的城市，拍卖铁匠铺1间，木匠铺2间…… 三，每座城市外100里至200里范围内的地方将向玩家开放，但城内的地图勘测作坊并不会绘制地图出售，所以一切只能靠玩家自己探索。四，第一批帮会令牌已经分散发放到各个城市，数量为十枚，第二批帮会令牌将在一个月后，陆续发放，数量为100枚，3个月内，本神将会在华夏大陆发放300枚帮会令牌。五，兵器谱，高手榜，绝色榜和魅力榜的前10名玩家，本神将会在其出生城市为其建立雕象，雕象分金，银，铜三种，建立雕象所需的花费，由玩家公共筹集……

　　我看完告示，正想随手扔出，忽然看见不远处虎视眈眈的捕快，只好又将告示放进了包裹，由这张告示看来，游戏已经由实验期进入正常运营了，许多功能都将陆续出现，宠物开通，产业出售，地图扩大，帮派建立，名声崇拜，无论哪一点都将在游戏中造成极大的震撼，玩家有了宠物，战斗的方式也会随之增多，而且宠物还是很好的交通工具；NPC控制的产业出售，立时便牵涉到众多玩家的实际利益，游戏里新一轮的明争暗斗又要开始了；地图扩大，玩家可去的地方就更多了；帮派建立后，各个帮派会划分出自己的势力范围，玩家开始拥有自己的团体，纷争的范围将扩大，过程会便得更残酷，结果会更牵动人心；为玩家建立雕象，会引发英雄崇拜，不管在什么地方，名声总是最重要的，甚至在某些时候，它的价值高于生命。

　　一大堆的东西，我看得头都疼了，还是先解决眼前的事情，去城内购置自己所需的各种药品和装备，既然这样，就得先把赤骥存放在这里，现在玩家拥有宠物的还不是很多，我就这么牵着赤骥满街跑，抢马的人不知道有多少，烦都能把你烦死。

　　我把马牵进马厩，转身朝那名NPC道：“马放你这里安不安全？”NPC笑道：“您就放心吧，小的都已经150级了，没有人能从这里将马抢走。”

正文 第五十七章 被冤枉了

    我小心翼翼道：“真的是150级？”NPC嘿嘿一笑，走到城墙处，右掌上扬，在坚硬的墙体上轻轻拍了一下，然后悠闲的度着步子走了回来，也不说话，只是伸手指了指他刚才拍过的那处城墙，脸上的神情，很是自信。

　　我好奇的走过去，仔细看了看，城墙似乎也没什么异样，但当我伸手在墙壁上轻轻扫了一下，眼前巴掌大小的青石砖便化为了一摊粉末唰唰地掉在地上，我这才相信，眼前这个毫不起眼的小厮，竟也是个高手，当然，他这样的高手只是相对玩家而言。

　　就在这时，两个捕快走了过来，其中一个将腰刀抽了出来，刀尖在那处毁坏的城墙上点了点，大声道：“大胆，竟敢毁坏城墙，若是有外敌入侵，没有了城墙，该怎么办！拷上了，跟我走一趟。”我挥了挥手，将捕快手中的铁链抢了过来，然后用力扔了出去，抗议道：“凭什么抓我，这城墙又不是我毁坏的，再说了，这么小一块城墙，和你那外敌入侵有什么关系。难不成这城墙就要垮了不成？”上次在皇阳城被捕快抓了游街，我还憋着一肚子气呢，这次可怎么也不能束手就范了。

　　一个捕快跑过去捡他的铁链去了，另一个倒还沉得住气，一脸严肃的道：“不是你毁坏的，那是谁？”我回身指了指吓得一脸惨白的小厮，理直气壮道：“就是他，他说他有150级，我不相信，他就用这面城墙来做实验了。”捕快甲（捡铁链那个就暂时称其为捕快乙）倒挺有官威的，看都不看那个小厮一眼，只是右手尾指轻轻勾了勾，然后马厩那个小厮便浑身哆嗦着走了过来，还未走近，小厮已经大声叫了起来：“大人，小的冤枉啊。小的亲眼所见，这城墙确实是这位客官毁坏的。”我怎么听着不大对劲，也不管他是不是真有150级，冲过去一把将他的衣领提了起来，大声道：“你冤枉？你冤枉什么！”我还准备踢这家伙一脚的，那个捡铁链的捕快这时回来了，见状忙把我拉开：“怎么着，你还想拒捕了？”

　　NPC都会说谎，我这还是第一次碰上，旁边那两捕快还来添油加醋，我忍受不住，一脚就朝捕快乙踢了过去，这家伙倒挺厉害的，身子一闪就避了开去，我使出凌波微步，紧迫着捕快乙的身形追了出去，在后者一脸的不可置信中，一脚踢在他的腿上，捕快乙啊的一声惨叫，摔在了地上。

　　捕快甲立时提刀冲了上来，我担心捕快乙会很快恢复行动能力，忙又在他的下身重重踩了一脚，可怜这家伙只是痛苦的哼了一声，就晕过去了。捕快甲鼻子都气歪了，大声道：“好你个刁民，竟敢打伤我的兄弟，看刀。”说完一刀就朝我劈了过来，钢刀在空中划出一道亮光，以极快的速度，朝我落下，我心下惊骇，想不到这个捕快甲竟是如此厉害，这一刀砍下，竟让我有一种避无可避的感觉，我想使出凌波微步，却发现意志根本不受自己控制，眼前的刀，仿佛能控制我的灵魂，让我丝毫不能反抗，就在我苦苦挣扎之时，一道黑影在我眼前闪过，然后满天的刀光便消失了，小厮一脸微笑的站在我的前面，他的身旁，则是已经晕过去的捕快甲。

　　我冷哼道：“你这是什么意思？”小厮一脸歉意：“刚才小的也是没有办法，我若是承认，便会被抓到大牢，小的送不起重礼，不关上三五年是出不来的，可怜家中老母就没有人来照顾了，还望小姐见谅，毕竟您是玩家，还可以逃跑，小的就没这么好的福气了，永远都只能待在这里。”听他这么一说，我气也消了一大半：“这次就算了，马就放在你这里了，我去街上买点东西。”小厮苦笑道：“小的刚才冒险把捕快打晕，相信他们不久就会醒来，到时候县丞大人就会发出通缉令，您还是快逃吧。”我恨恨的瞪了他一眼，翻身上马，就要离去。小厮追了上来，在后面大声道：“小的今日做出这等事来，心中愧疚，小姐若不介意，小的就以一个秘密来报答小姐吧。”我拉了拉缰绳，在马背上转过身来，问道：“什么秘密？”小厮忙道：“城外苏山上有一个山洞，洞高一丈，旁边有一条小溪流过，小姐只要进了洞中，便会发现一种通体紫色，叶呈五星的草，只要将此草捣碎，取其汁与糖水混合，再给马服下，便会对小姐的马匹极有用处。”我疑惑道：“此话当真？”小厮严肃道：“若小的没有看错，小姐这匹马应该就是传说中的汗血宝马吧，若再配以此药，定能脱胎换骨，更上一楼。”我笑了笑：“若你没有骗我，那我毁坏城墙，打伤捕快这个罪名倒也没有白挨，好了，我们之间的帐就一笔勾销了。”小厮大喜，看看四下无人，又走到那两名捕快的身边，在两人的头上踢了几脚，可能是想让两人醒来得较晚一些吧，我笑了笑，策马朝城中药店赶去。

　　从杨家马场来运城这段路程，怪物极多，若不是凭借石秀才给我那份资料，还真不会这么容易就赶到运城了，虽然如此，耗费的红药却是极多，现在我的包裹中，就只剩下最后的几瓶了。

　　以最快的速度赶到药店，把药店里所有的好药都买光了，老板都快哭了：“本店太小，您把我这里的好药都买光了，其他玩家还买什么呀？这不是让小的做不成生意吗？”我瞪了他一眼：“送你五个字‘顾客是上帝’你这么不尊重上帝，活得不耐烦了不是？”说完扬长而去，剩下药店老板独自在那里伤心。

　　该买的都买了，现在就差把身上的装备修理一下了，其实除了淑女剑，我也没有什么好的物品，除了这身衣服，当真精致秀美至极，不过属性就低得吓人，防御才0-3，说出去都没有人相信。

　　运城和皇阳城相比，小了不知多少，比如我用来给飞刀淬毒的药材，跑了城中所有的药店，都没有买到，不但如此，还浪费了很多时间，当我刚刚赶到铁匠铺的时候，一群捕快已经挥着刀朝我冲了过来，口中呼喊着的，不外乎是‘站住，不许跑’之类的词。

　　这些捕快的厉害，我已经见识过，比长安城和皇阳城的还厉害，当下不敢怠慢，忙策马向城外跑去，身上那些装备也顾不上修理了，反正那些破戒指什么的，我早就不想要了。

　　凭着赤骥的速度，转眼之间就已经将那些捕快甩掉了，城门就在眼前，我拍了拍马股，令得赤骥奔跑的速度，更为快疾，眼看就要出城，城门处忽然跑出十来个捕快，将城门堵了起来，进无可进，退又不能退，我心里也是着急万分，心中一横，终于打定主意，一边将剑拔出，一边俯身到赤骥耳边，轻声道：“乖赤骥，这次能不能逃出去，就靠你了。”赤骥似乎也感觉到了危险，发出一声嘶鸣，犹如一团烈火，以不可思议的速度，朝前冲去。

　　距离城门的距离，已不足十米，我已经清晰的看到，前面那十余个捕快的脸上，都已露出恐惧之色，尽管如此，他们却仍是不肯离去，只是站成两排，将城门堵得犹如铁桶一般。我死死盯着那些捕快，心中却愈发不安，总觉得事情不会如此简单。果然，一名捕快的手扬了起来，手中拿着的，赫然是一柄精光四射的钢枪，我心知不妙，忙用力一扯缰绳，想让赤骥停下来，不过为时已晚，钢枪犹如闪电般飞了过来，深深的插进马颈处，赤骥发出一声哀鸣，马血自伤口处喷涌而出。但赤骥奔跑的速度却仍未减慢，在一群捕快满脸的惊惧中冲入了城门。

　　城门很窄，最多能同时让五人通过，赤骥刚冲进城门，立时便响起一声声惨叫，我下意识的将剑举了起来，看见会动的物体，便用力劈去，刚挥出一剑，身上便感觉到了一阵冰凉，然后便是钻心般的疼痛，奇怪，和玩家打斗时受了伤，可没有这么疼的。

　　那阵深入骨隧的疼痛感觉刚刚在我身体里面蔓延，赤骥已经冲出了城门，几乎是在同时，我从马上摔了下来，两手立时朝腹部捂去，扬起手来一看，全是鲜血，我苦笑一声，从包裹里取出红药，吃了下去，奇怪的是，生命值虽然已经开始恢复，但浑身的疼痛感觉，却丝毫没有减弱，特别是当我知道伤口在腹际时，似乎愈来愈疼了。

　　一道冰冷至极的声音在我耳边响起：“玩家与捕快打斗时所受的伤，疼痛的感觉与真实一模一样，系统大神刚刚做的规定，你难道不知道吗？”

　　“该死的系统，下的什么破规定，疼死我了。”我在现实世界中曾被子弹射中过，感觉也没现在这么疼，想不到身体被刀刺入时，竟是如此疼痛，今天真是倒了大霉。

　　“玩家之间以及玩家和其他NPC之间的打斗，疼痛感觉只是真实感觉的0.1%，你真厉害，非得来感受这100%的疼痛，在下代表运城的所有捕快，既惊讶小姐的美貌，也佩服小姐的勇气，来人呀，给我拿下，押回大堂候审。”

　　我这才看清，说话的是一个很年轻的捕快，衣服整洁得没有任何褶皱，他的身后站着数十个捕快，其中两个捕快走了出来，手中拿着长长的铁链，一脸的狞笑。

　　“谁敢动她，谁就去死！”似乎每次我遇到危险时，都会听见这个声音。

正文 第五十八章 安全离开

    道天一袭白衣，半跪在我身前，脸上的表情，似是痛苦至极，轻声道：“还疼吗？”许久不见，这家伙仍是那副酷酷的表情，我看了他一眼，感觉两人靠得有些近了，正想挪动一下身子，道天的手却已经按在我的肩上，将我扶了起来，然后将我抱入怀里：“我今天进入游戏时，你已经离开天女山了，我心里着急，忙赶了过来，却还是迟了一步，对不起，真的对不起，我没想到会发生这样的事，我宁愿受伤的是我，也不愿意你受到任何伤害。”

　　我只好无奈一笑，心中的感觉，有尴尬，有愤怒，也有感激，我挣扎了一下，不小心又牵动了伤口，刺骨般的疼痛立刻又向我的身体袭来。道天紧紧将我抱住，声音低得犹如蚊吟：“别动，不要让伤口撕裂了，疼痛持续的时间不会太久，就要过去了。”我哪是怕疼，其实是被这家伙抱得浑身不舒服，我无力道：“你先放开我。”

　　道天张了张嘴，正要说话，那道冰冷的声音再次响起：“我劝兄台英雄救美之前，还是先估估自己的实力，疼痛的滋味可不好受。”

　　道天冷冷哼了一身，也不理我愿不愿意，将我抱起放到不远处的一处树干旁，柔声道：“你先休息一会，我杀了他们，就立刻回来。”我点头不是，不点头也不是，只好冷漠的看着他，道天也不介意，起身走了回去，噌的一声，那柄在兵器谱上排第一名的干将剑便出现在了他的手中。

　　“再给你最后一次机会，不想死就离开。”年轻的捕快冷冷道。

　　道天将剑拔了出来，轻蔑的看了他一眼：“除了你之外，其他人都可以离开，准确的说，是不想死就离开。”

　　“哈哈，真是有趣，在下一事不明，为何他们都可以离开，我却不能离开。”

　　“因为那一剑是你刺的。”

　　年轻的捕快指了指我：“她？”

　　道天点了点头：“不错。”

　　“你怎么知道是我刺的？”

　　“因为只有你是用剑，其他捕快都是用刀。”道天的语气冷得象冰。

　　我一直以为自己是被城门内的那些捕快刺伤的，听了道天一说，这才注意到自己的伤口，的确是剑刺出来的，心中惊讶，那名捕快竟如此厉害，我清楚的记得，堵住城门的捕快中，并没有这个人，却不想我身上的伤竟是他造成的。

　　我立时意识到，这个捕快一定是个高手，看他的眼神，比捕快甲可厉害多了，我大声道：“道天，这个人很厉害，你还是快走吧。”我说这句话，完全是因为我向来信奉一句话‘自己的事，自己解决’

　　年轻的捕快笑了笑：“她倒有些眼光，看你手中拿的干将剑，你应该就是玩家中的第一高手吧。呵呵，在下方玉，运城总捕头，上面有令，调在下去皇阳城当差，却不想刚要离开，就发生了这件事。”

　　“方玉，你就是8天前抓走独行盗，杀了数十个想抢独行盗身上建帮令牌玩家的方玉？”道天的脸色开始变了。

　　方玉冷冷一笑：“不错，正是在下，嘿嘿，你的等级差不多快到95了吧，加上一套龙渊剑法和太极步法，的确称得上是玩家中的第一高手，不过在我眼中，你比小孩子强不了多少。”

　　道天傲然道：“杀人的方法有很多种，不见得我武功低于你，就杀不了你！”我无语，听方玉的口气，两人根本就不是一个档次，道天这家伙居然还说这样的大话。

　　“你很骄傲，不过你的确赢不了我，这是事实，其实我也不想伤害她，不过她触犯了本城的法律，就不能大摇大摆的离开运城。”方玉人看上去挺阳光的，就是说出来的话，冰冷得没有任何感情。

　　道天忽然道：“在动手之前，我能不能和她说一句话？”方玉嘿嘿一笑：“想对她说，一会动手时，让她离开，你在后面拖住我们？”道天神色一冷，没有说话。

　　“你没有任何机会，她也没有，十招之内，我就可以打败你。”方玉接着道。

　　我看得直摇头，这两人架还没有打，废话倒是说了一大堆。我指了指方玉，叫道：“你过来，我有话和你说。”

　　全场愕然，就连方玉自己也没想到，我竟会在这个时候找他说话，很明显，他犹豫了一会，然后才朝我走来：“不知小姐有何吩咐？”我笑了笑：“大家都是朋友，你叫我菲好就可以了。”方玉满脸的戒备之色，低头想了一会，可能是发现我对他构不成什么威胁，这才道：“你是我要抓的逃犯，不是什么朋友，不过我还是可以叫你菲好，等你出狱后，我方玉交你这个朋友。”

　　他这么说，早在我的意料之中，我接着道：“你刚才说，你要到皇阳城去当差？”方玉立时道：“不错，听说菲好你也是在皇阳城出生的，有何见教？”我茫然：“你怎么知道我是在皇阳城出生？”方玉笑了笑：“游戏里的第一美女，在下有幸能抓一次，当真是不错。”我无奈道：“没见过你这么狡猾的人，什么都猜得出，还有最后一个问题，你此次去皇阳城当差，职位如何？”

　　我看出方玉是一个心高气傲的人，所以才这样问，果然，方玉神色一黯：“不大不小，皇阳西城捕头。”我哈哈一笑：“我说什么呢，原来只是西城的一个小捕头，不知道你是怎么混的，真是差到了极点。”方玉脸色一变：“你都要被我送进大牢了，还有心情关心我的事情？”我得意道：“不是关心，我这是要提拔你。问你一个问题，想不想做皇阳城的总捕头？”方玉眼中精光一闪，很快消失不见，然后他大声笑了起来，忽然笑声停住，目光向我看来：“你刚才不是已经提过最后一个问题了吗，怎么还有这个问题？”我尴尬道：“口误，你不会介意吧，我想说的是，我能让你做皇阳城的总捕头，前提是要你放了我，而且撤消我的通缉令。”

　　方玉大义凌然道：“在下向来洁身自爱，升官也全凭本事，小姐的心意，在下心领了，时间已是不早，我们还是早些回衙门去吧。”我冷笑一声：“那你就等着在运城继续做你的捕头吧。”方玉道：“不要用左师将军来压我，我不怕。”我大声道：“好啊，坐牢就坐牢，也没什么大不了的，不过某人就只能一辈子待在运城了，唉，真是可惜。”方玉咬了咬牙，低声道：“你好卑鄙。”我得意道：“快把我抓回去吧，我可是等不及想要坐牢了。”

　　“好，我放你走！”方玉一脸的猪肝色。

　　我笑了笑：“你以后升官可就全靠我了，脸色别这么难看嘛，乖，笑一个。”

　　“你，你不要欺人太甚。”方玉一脸恼怒的表情，不过最后还是很听话的笑了笑，只不过笑得比哭还难看。

　　我拍了拍他的肩膀：“你信也好，不信也好，那城墙真不是我毁坏的，整件事中，其实我才是最大的受害者，好了，以后我们就是朋友了。”方玉沉思了好一会，这才将头抬了起来，笑道：“今天刺了你一剑，还望在下这个新朋友不要见谅。”我摆了摆手：“没关系，我很大度的。”说到这里，我终于忍不住笑了起来，方玉也跟着在那里乐呵呵的笑。

　　“可是，毕竟我现在还没有离开运城，就这么放你走，上面也不好交代。”方玉皱了皱眉道。

　　我眨了眨眼：“这还不简单，你假装晕倒，然后我再逃走不就行了？”方玉点了点头：“这样也好，不过记得告诉你那个朋友，不要伤了我的兄弟。”

　　我朝道天扬了扬手，示意他过来，道天走了过来，满脸戒备的看着方玉，道：“菲好，什么事，伤口还疼吗？”我活动了下四肢，这才发觉疼痛的感觉已经消失了，笑道：“已经不疼了，对了，一会方玉晕倒后，我们立刻就离开，你不要和他那些手下纠缠。”

　　道天也是个聪明的人，听我这么一说，立时问道：“你们都商量好了？”方玉苦笑道：“不错，都商量好了，一会你们两人假装把我打晕。”我忙道：“把你打晕好象有些不妥，毕竟你的武这么高，我看还是假装让你中毒吧。”方玉眼前一亮，立时道：“这个主意好，就这么定了，我要开始了，你们准备逃。”

　　我强忍着笑，就这么看着方玉大叫着倒在了地上，倒地之前，口中还在大呼着：“没..没想到，你们居然用毒。”

　　在一群捕快的惊惶中，我和道天大笑着逃跑了。

　　(上一章有人问到，菲好会凌波微步，为什么不直接从城墙上飞过去?非得从城门出去，答案是，菲好虽然能施展凌波微步跃过城墙，但因为赤骥不能放进包裹，所以只有通过城门，才能将赤骥带出去.写小说很麻烦，一些不必刻意叙述的地方我都不会浪费字数把它写出来，觉得本书若智者自己爬开)

正文 第五十九章 方玉的话

    道天一直在笑，心情似乎很好，我不耐烦道：“我说你笑够了没有，有这么好笑吗？”道天摸了摸头，讪讪一笑道：“不笑了，不笑了，呵，想不到菲好你如此厉害，就连方玉都会听你的话。”他这样的表情和动作我还是第一次见到，当真吓了一跳，想起他的话，奇怪道：“那个方玉真的很厉害？”道天严肃道：“上次围捕独行盗那百多名玩家，其实都是我们帮派的人，为了他身上那枚建帮令牌，我们也是花了极大的代价，才把他困在了一处山谷内。眼看就要成功，方玉出现了。”

　　我取笑道：“怎么着，你们这么多人，就打不过人家一个？”道天皱了皱眉，苦恼道：“方玉且不说，菲好，你知道独行盗的等级是多少吗？”我摇了摇头：“你不说，我怎么知道？”道天苦笑道：“独行盗的等级是200级，除此之外，他所习会的漫天飞雨和绝尘步法也是这游戏中极高明的武功。”我咋舌道：“那方玉？”道天郁闷道：“他的等级和武功，我至今也不知道，可惜那天我不在场，否则应该能看出一些线索来。据当时在场的人说，眼看就要抓住独行盗的时候，方玉出现了，自称是运城的捕头，此次前来的目的，正是要抓住独行盗，而且，他还直言不讳的说，他抓独行盗的目的，是为了升官发财。”我简直苦笑不得：“这人还真是很特别。”道天点了点头，表示赞成我的观点：“他只用了一招，就从我那百多名手下手中，将独行盗抢了过去，后来为了冲出包围，又杀了我几十个手下，唉，都是我们帮派中的高手，就这么白白掉了一级。”

　　我取笑道：“你不是一直很骄傲吗，记得我们第一次见面时，你见着那条蛇，也没有害怕，这次怎么见了方玉，就只会逞口舌之争。”道天苦笑道：“我哪有，他这样的高手，我怎么可能打得过，我只是故意多说些话，好让你多些时间养伤，一会逃的时候机会大些。”我避开他的目光，转移话题道：“对了，抓独行盗这么大的事情，你都不在场，你去了什么地方？”道天静静的看着我，良久才将头转过去，叹了口气道：“没什么，我去见了几个朋友，没有来得及赶过去。”我心下奇怪，依道天的性格，绝对不可能因为几个朋友，就耽误了获取帮派令牌的事情，不过他不肯说，我也不便再问，想起一会要做的事情，我忙道：“再欠你一次，我还有事情要做，先走了，你也回去吧，记得不许再跟踪我了。”道天又长长叹了口气：“好，你去吧。”我道：“今天你已经叹过四次气了，真不明白，你这么年轻，哪来这么多伤心事，不和你说了，我先走了，再见。”道天挥了挥手，将身子转了过去，我也不理他，翻身上了马背，扬长而去。

　　赤骥颈上的钢枪已经被我拔出来，再涂抹上伤药，过了这么长的时间，也好了个七七八八。看着赤骥又恢复了往常的神态，我也很是开心。想起赤骥受伤时的情景，还真是吓了我一跳。不过我又立刻想到，我驯服赤骥时，插在它身上的飞刀，至少也有几十把，小小的一柄钢枪，也不会构成致命的威胁，呵呵，不死就好，死了我可就没交通工具了。这游戏什么都好，就是缺少比拟现代交通工具的东西，我还算幸运的，有赤骥这么个宝贝，其他玩家就倒霉了，还过着徒步的生活，真是可怜。

　　不过游戏中的宠物系统已经开通，相信不久之后，许多玩家都会拥有属于自己的宠物，简单的说就是属于自己的交通工具，我对宠物的理解一直停留在交通工具的概念上，却不知宠物还有许多本领，可以帮助玩家完成许多事情。

　　忽然想起马厩小厮对我说过的话，我决定先去苏山把那宝贝草取来给赤骥服下，然后再赶路，虽然又得在运城耽搁一段时间，不过相信以赤骥的脚程，还是能够按时到达乌兰巴托的。

　　不多时，我已经来到了苏山山脚，苏山大而不高，向东西两侧连绵出去，竟囊括了整个运城的范围，更让我惊讶的是，苏山的海拔明显低于天女山，但其险峻的地势，竟比天女山高出不知道多少，甚至在很多地方，都只是接近90度的悬崖峭壁，云雾环绕中，隐约能听到飞鸟的鸣叫和野兽的嚎叫。

　　苏山四周都是极陡的峭壁，鬼斧神工般的山体上，点缀着一簇簇美丽娇小的野菊花，雄浑和柔美的结合，竟是如此协调，看着眼前光滑如玉的崖壁，我叹了口气，就算是我接连使出凌波微步，也不可能在如此平滑的山体上攀沿，一时间，我竟一筹莫展，看来只有到苏山的其他地方去看看了，希望能找到一处较易攀登的地方。

　　借助赤骥脚力，我花了几乎一个小时的时间，从苏山的北坡找到东坡，竟也没有发现一处合适的攀登点，无奈之下只好放弃，虽然我相信只要有足够的时间，我一定能找出一条上山的路，但顾一水早已催促我多次，权衡之下，还是先赶去乌兰巴托吧，草药的事，以后再来苏山寻找。

　　我骑上赤骥，来到运城城门外的一处高地之上，远远望去，城门人进人出，如往常般并无二致。或许是我的通缉令已经撤消了吧，我暗暗松了口气，策马向城门跑去。不过为了安全，我并没有从马背上下来，运城的捕快虽然厉害，总没有我的赤骥跑得快吧。

　　城门处只有两个捕快，仍在发放系统制定的告示，我正要入城，忽然一道人影从城门走了出来，青衣白巾，脸上挂着一抹阳光般的微笑，竟是方玉。此时的方玉并未穿上他那套捕快服，不过在经过城门时，两个捕快仍是恭敬地朝他行了一礼，显然在这些捕快的心中，方玉极有威信。

　　方玉显然已经看见我了，朝两个捕快挥了挥手后，便向我走了过来，我笑了笑，问道：“现在就去了？”方玉点了点头，笑意更浓：“现在就去，不过在走之前，我有一件事情想让你帮忙。”我疑惑道：“你肯开口求人，当真稀罕。”方玉扬了扬眉：“那得看是什么事，以及我求的人是谁。”我笑道：“说吧，什么事情，只要我能做到，就一定帮你。”方玉笑得很奸诈：“我去了皇阳城后，要做的第一件事情，自然是拜访左师将军，在下除了一身武功外，可说是身无长物，那些千年人参，天山雪莲什么的珍贵礼品，我可送不起，所以想来菲好你这里讨一句话。”我立时道：“我明白你的意思，左师那里我会去替你说的，对了，我的通缉令解除了没有？”方玉笑道：“已经解除了，不过你只有在明天的这个时候，才能离开运城。”

　　这样岂不是又要耽搁一天的时间了？我摇了摇头，苦笑道：“不是已经解除了吗，为什么还要明天才能离开？”方玉解释道：“运城古时乃是兵家必争之地，地势险要，它和其他县城不同的是，在它的东西各30里处，有一处高达十丈的关卡，你的通缉令没有解除，是不能通过关卡的，那关卡险峻至极，相信你来运城的时候也看到过。”我心中惊疑，忙道：“我是从天女山绕过来的，并没有看见那道关卡，你明明说我的通缉令已经解除，为什么我还不能离开？”

　　“你的通缉令是县丞大人刚刚解除的，不过要把这一消息传达到运城两侧的关卡处，需要一天的时间，所以只有当关卡处的守将在明天此时知道你的通缉令已经解除后，你才能通过那道关卡。而且，东侧那道关卡和你来时的那道关卡不同，并没有如天女山般其他通过的途径，你想离开运城，那是唯一的一条路。”方玉脸上的表情很是无奈。

　　我大声道：“30里的路程，需要一天的时间？你撒谎也不必找这么破绽百出的借口来骗我吧。”方玉一脸苦笑，指了指赤骥，道：“你以为人人都有象你这么好的马么，一天能跑几百里，我也不想瞒你，运城衙门总共就只有3匹马，其中一匹是县丞的宝贝，别人是不敢用的，另两匹呢，刚刚被两个兄弟骑出去公干了，所以传达消息的那个捕快只能走着去关卡通报消息，一天走30里，已经算不错的了。”见我一脸惊愕的表情，方玉乘机在那大吐苦水：“你现在也知道我为什么这么想到皇阳城去当差了吧，唉，想我堂堂一个运城总捕头，工作了2年，竟然连一匹马都买不起，这次上任，还得一步步的走着去皇阳城。”

　　我同情的看了看方玉，安慰道：“到了皇阳城就好了，听说那里薪水很高的，你在运城当捕头的时候，一个月有多少薪水？”方玉苦恼道：“捕快一个月5钱银子，我是捕头，一个月有8钱银子。”我大声道：“天，一个月才8钱银子？”

　　“很少？”方玉小心翼翼的问道。

　　我白了他一眼：“岂止是少，是少得可怜才对，皇阳城一个普通的捕快，一个月都有3两银子，唉，你真可怜。”

　　话音刚落，方玉已经口吐白沫晕了过去。

正文 第六十章 飞来横祸

    我看着方玉，疑惑道：“ 其实我一直有一个问题想问你，为何运城的捕快比皇阳城和长安城的捕快都要厉害，而且两者的差距，已经达到了一个令人惊讶的程度。”方玉心情似乎有些低落：“你和皇阳城以及长安城的捕快有过接触？”我立时想起那次被捕快抓着游街的事，懊恼道：“岂止是接触。”方玉脸上立时有了笑意：“你是指你那次被几个捕快抓着游街的事？”我无语：“你都知道了还故意来问我。”方玉笑了一下，没有再接着说下去，而是道：“我们成为捕快之前，都曾受过专门的特训，而这种特训的地方，在整个华夏帝国共有9个，其中以长安城的那处所在最为有名，当然，这样的地方你们玩家是看不见的，毕竟我们NPC也有一些隐私的东西，而我也是从那间学院毕业出来的，除了我之外，运城还有许多捕快，都是从那里出来的。”

　　“如此说来，长安城和皇阳城的捕快，也都是从类似这样的地方出来的？”我紧接着问道。方玉犹豫了一会，这才回答道：“不全是，他们当中极大一部人，都是在上一代捕快的后代或亲属中，挑选有能力者，让其担任一定的职务，至于是否有过特训，我也不是很清楚，不过据我的分析，只有那些地位比较高的捕快，才有机会接受特训，而能在我那所学院接受特训的人，更是少之又少。”我取笑道：“看不出来，你还算是个有地位的捕快罗。”方玉摆了摆手：“你就别挖苦我了，唉，从我那间学院出来的兄弟，大多都已经混到京城去了，我却不知因为什么原因，只能待在运城。”

　　我想了一会，这才道：“想必你是得罪了某些人，才会被故意派到运城来。”方玉摇了摇头：“这一点我也曾想过，但事实却并非如此，实际上，我被调到这一月8钱银子的地方来当差，是因为我还没有离开学院的时候，发生了一件事。”我愈听愈觉得有趣：“什么事情？”方玉笑了笑：“我发誓不能说的，而且，这牵涉到游戏里的一个大秘密，知道了对你也不好，何况我根本就不知道什么。”我恼怒道：“不久前也有一个人和我说过，这游戏里有什么秘密，可就是不肯告诉我，这秘密究竟是什么，现在倒好，你又来了。”方玉脸上满是歉意：“菲好，不是我不肯告诉你，而是我真的什么都不知道，我只是被派去做了一件事，而这件事的前因后果，我丝毫不知，只知道这是一件很重要的事情。”

　　“不说就不说，不过在你去皇阳城之前，你还得替我做一回向导。”我忽然想到，既然明天才能离开运城，不如想办法在这段时间里面将苏山上的草药取来。

　　“什么事情？”方玉很是热情。

　　我伸手指了指苏山，道：“那座山，可有上去的路？”方玉立时道：“山本无路，不过在山的南坡，崖壁很是陡峭，这是极好的借力点，只要轻功较好的人，都能自那里上山。呵，山上景色很是不错，我闲来无事时，都会去上面打发时间。”我取出一锭金子，扔给方玉：“这钱算是借给你的，你去买一匹马，等我回了皇阳城再去找你。”方玉用一根手指掂着金子，笑道：“是借给我，还是找籍口送给我？”我笑了笑，没有回答，伸手拉了拉赤骥的耳朵，赤骥立时绝尘而去。

　　到了苏山南坡，我翻身下马，先是找了处隐蔽的地方，将赤骥藏好，这才回到山脚，细细查看起来。这南坡果真如方玉所说，多是极陡峭的崖壁突冗或是崖缝，对普通人来说，自然是处死地，但对我而言，倒当真是条上山的好路。

　　我伸手拍了拍崖壁上的岩石，发现很是坚硬，心下大定，向后退开几步，然后使出凌波微步，向上而去，就在去势已尽时，又伸脚在一块突出的岩石上点了一下，借力再次使出凌波微步，身子立时又向上飞去。

　　第19次使出凌波微步后，内力已是所剩无及，我向四周望去，全是光秃秃的崖壁，但在我头顶上方约十余丈处，却有一块巨大无比的岩石自山体上突了出来，我心中一喜，忙打起精神，向上跃去，到了那块巨石之上，这才发现，那块巨石竟是一面光滑如镜的石台，奇怪的是，在石台的中间，有着一条直径约半米的凹槽，凹槽很深，上面有着模糊的痕迹，我一边休息，一边看着这处凹槽，心里也是惊叹，这凹槽显然是人力所为，却不知是什么东西，竟能在如此坚硬的巨石上，刻出如此深的一道凹槽。

　　我又向后望去，竟又发现在巨石之后的崖壁上，是一处山洞，当然，这山洞非常隐蔽，因为在洞口处，堆满了大大小小的石块，如果不是仔细观察，当真不会发现。

　　我心中立时想到：“为何在崖壁上，竟会有一个山洞？”但另一个想法又立刻在脑海中闪现：“莫非，莫非在这处山洞中，有一笔巨大的宝藏？”我此时的想法当真有趣，不过在极不可思议之处陡然发现一处山洞，我想大部分人心中的想法，都是和我一样。不过也有极少数的人，会意识到有危险，但能意识到这一点的人，毕竟是极少数，倒霉的是，我恰好不在这极少数之中。

　　我仰躺在石台上，惬意的闭上了眼睛，想不到这石台之上倒也凉爽，模糊中，似乎感觉自己快睡着了，我揉了揉眼睛，翻身坐了起来，在这里可不能睡着了，若是不小心从石台上掉下去，怎么死的都不知道。

　　内力值已经回升了一大半，再等一会就可以离开石台，继续向上攀登了，我抬头仰望，发现在尽头处，点缀着一点绿色，想必那里就是南坡的尽头，也许正如方玉所说，苏山风景秀雅绝伦，根据我的猜测，我所看见的那片碧绿，应该就是一片极原始的森林。

　　这时，在我的耳中，忽然听到了一阵极微弱的摩挲声，似是两种非常坚硬的物体，互相摩擦着运动时，所发出的刺耳声。当然，声音极小，显然这种运动，并不是非常剧烈，但我此时已经肯定，在这面石台或是身后的山洞里，一定有不寻常的事物存在。

　　仔细聆听之下，我找到了声响的来源，竟是从山洞之中传出！我心中惊骇，忙将耳朵俯在洞口处的岩石上，如此一来，传入耳中的声音，也更为清晰，而我此时已经肯定，在山洞之内，正有某些生物正在缓缓爬动。

　　想起上次遇见的兽人，我也不敢肯定，山洞之中究竟是人还是动物，就在惊疑之时，那道声响陡然加大，就如同某种一直很压抑的东西，在极短的时间内，突然爆发出来，声音愈发恐惧，我立刻意识到不妙，正要飞身跃起，离开这个地方，洞口处的岩石忽然砰的一声，碎裂成无数块，然后便已极快的速度，朝四周飞散。

　　一瞬间，在我周围数米之内，全是飞溅的岩石，我刚刚拔出剑来，将身前的几块碎石劈开，山洞里忽然涌出一条长长的东西，我还未及看清，便感觉浑身一疼，紧接着自己的身子就向石台外飞了出去。

　　刹那间，我的身子已经飞出了石台的范围，而我此时所在，则是高达百米的高空，从这么高的地方摔下去，已经能令一个人在极短的时间内死去了。我几乎有些不敢相信眼前的事实，自己在游戏中的第一次死去，就是如此窝囊？至少导致我从石台上掉下来的罪魁祸首，我到现在也不知道，只知那个莫名的东西撞了我一下，然后我就掉下来了。

　　所幸在极短的时间内，我已反应过来，但我此时身在空中，离崖壁也有超过十米以上的距离，哪里还有逃生的办法？最让我悲哀的是，手中的淑女剑居然不见了，想必是因为刚才受到碰撞的力量过大，从我手中掉落了。

　　这下可好，摔死不说，心爱的宝剑也丢了，虽然我知道宝剑就在附近，只要我稍微一找，立刻就能找回。但我却知道，我从空中摔到地面后，立刻便会死去，因为我把重生点设在了石秀才的家里，自然我也得回到那里去。想起海泉村到运城的距离，我就不寒而栗，只怕等到我从海泉村赶到这里时，宝剑已经消失得无影无踪了。

　　脑中刚闪过这些念头，身子已经离地面极近了，我无奈的闭上了眼睛，还好疼痛的感觉只有0.1%，应该不会太疼。

　　“睁开眼睛的时候，应该已经是在石秀才的家里了吧，这家伙，看见我忽然出现，还不得吓死？”我郁闷的发现，自己现在好想笑。

正文 第六十一章 祈茆

    较早的落体运动以及抛射体运动实验，应该上溯到伽利略时代，比萨铁塔上两个铁球同时落下，是否同时着地，答案早在数百年前的那一天便已揭开。但又有多少人仔细体会过，物体自高空掉落时，速度究竟是多快。准确的数字也早也知道，但我知道，当一个人从足以致命的高空摔下来时，重要的已不是速度，而是向下掉落的人的心情。

　　在极短的时间内，我离地面的距离已不足十米，我只是紧紧地用手护住了头，然后尽量将身体放松，希望一会摔到地面时，还能剩下一口气，毕竟这是游戏，只要没有瞬间死去，总有办法恢复过来，而且，我的包裹里还有一粒石秀才以前送给我的龟息丸，是不是真的能起死回生，上帝也许知道。

　　‘砰’

　　我的身子重重的摔在地上，一丝极微弱的疼痛感觉向我涌来，想必是系统将疼痛感觉降低了的缘故，我并没有体会到上次和捕快打斗，被方玉刺上一剑时，那种撕心般的疼痛。

　　胸口很闷，脑中也是一片空白，似乎有许许多多，数之不清的一团团莫名的东西，争先恐后的向我脑中涌来，在某一瞬间，我竟感觉自己飞了起来，然后又被一股大力狠狠的压回地面，我无语，疼倒是不疼，但是这种闷到心疼的感觉，更让我难受。

　　耳中全是可和飞机飞行时所发出的轰鸣声相比拟的嗡嗡声，我努力的眨着眼睛，努力的将自己的意识集中到一件事情上，但我惶恐的发现，自己的意识仍在渐渐离我而去，就如同睡着之前那种迷糊至极的感觉，当然，这种感觉要强烈许多，我甚至想到，或许我要到天堂去了，之前脑中有过的所有念头，全都消失不见。

　　“菲好，菲好，你怎么了？”迷糊中，似乎听到有人在叫我的名字。我努力的思考着，想着一切能让我大脑保持运转的事情，让我郁闷的是，脑海中竟出现了我第一次和安诗怡接吻时的情景，我低低咒骂了一声，嘴里发出的声音，竟连我自己都吓了一跳：“我死了吗？”

　　“不，不，菲好，你还没有死，你一定要坚持住。”现在我总算能确定，在我身边确实站着一个人了。

　　“今天天气好象很好呀。”我自己都纳闷自己怎么会说出这样的一句话。

　　感觉有人扶了我一下，接着，那道声音又响起了：“千万不要睡过去，坚持住，还记得你腰际的玉佩吗，在上面轻轻按一下，打开你的包裹，把里面的伤药取出来，菲好，你听见我在说什么了吗？”

　　好象做了一个梦，在梦中，有个人让我把什么东西取给他，我喃喃道：“你自己取就是了。”

　　“我是方玉，菲好，你听见了吗，我不是玩家，不能打开你的包裹，而且我的药对你身上的伤是无效的，你清醒一点，自己把包裹打开，明白了吗？”

　　方玉又重复了几遍，我这才听清楚，但不管我使出多大的劲，却也不能令我的手指做出任何轻微到极点的动作，我轻声道：“你帮我一下。”方玉应了一声，拉着我的手，轻轻的放在腰际的玉佩上，然后又轻轻在我手背上按了一下。

　　从包裹里取出物品，只需用意识控制即可，我费了九牛二虎之力，总算从包裹里取了一瓶红药出来，无意中瞥见一颗红红的丹药，忽然间想起这是石秀才给我的龟息丸，心中一喜，忙又将它取了出来。

　　方玉将我扶了起来，帮助我将那瓶红药喝了下去，然后捏着那颗龟息丸，疑惑道：“这是什么药？”我张了张嘴，示意他将药放进我的口中，方玉也没有再问。

　　吃下龟息丸后，浑身精神一振，我只觉小腹里似是有一团火在燃烧，当那种灼热的感觉迅速扩散到我全身之后，我竟发现自己的四肢能活动了。我开心至极，施展出凌波微步，在方玉一脸的惊愕中，我的身子竟凌空飞了起来。

　　我打开包裹，发现龟息丸已经乖乖的待在里面了，只不过使用次数由三次变为了两次。我叹了口气，心里有些感慨，本以为会摔死的，不想却能死里逃生。

　　我转身看着方玉，笑道：“这次真谢谢你了。”方玉笑了笑，从身上取出一把剑来，递给了我：“我并没有帮你什么忙，你能活过来，完全是靠你自己，真想不到，你的意志力如此坚强。”我伸手将剑接了过来，竟是我刚才丢失的那把淑女剑：“还好有你帮我捡剑，我还以为以后都会失去它了。”

　　方玉话锋一转，道：“你离开后，我忽然想起一件事情，所以急着来告诉你，却在路上看见了你的剑，还以为你被别人袭击，却不想你是从上面摔下来的。”我苦笑道：“别提了，今天真是倒霉，你找我有什么事情？”方玉指了指上面：“我要说的事情，正是和令你摔下来的那个怪物有关。”

　　方玉似乎知道那个长长的东西是什么，我心中一喜，忙道：“你知道那是什么东西？”方玉点了点头：“我告诉你自南坡可上苏山后，这才想起在南坡山腰上，有一处山洞，洞里有一个极厉害的怪物，心里着急，忙赶来告诉你，却不想还是迟了一步。”我拍了拍身上的尘土，笑道：“我这不是好好的吗，你快说说那究竟是什么样的怪物。”

　　“我也不知道，自从我无意中见到它一次，将它打跑后，它就再也没有出现过，不过这个怪物非常厉害，我当时虽然将它赶跑，自己却也受了不小的伤。”方玉一脸凝重的道。

　　“你也会受伤？”

　　“我很厉害吗？”方玉的表情很无辜，非常无辜。

　　我笑了笑，正要开口，忽然想起石秀才给我的那份资料，忙取了出来，递给方玉，道：“你看看，上面有没有你所说的那个怪物。”方玉饶有兴趣的看了我一眼，将布帛接了过来，笑道：“菲好，我发觉你身上宝贝挺多的，怎么，有兴趣施舍一点给我这个穷捕快吗？”我疑惑道：“不是说玩家的东西，你们NPC不能接受吗？”方玉一边看着布帛上的资料，一边道：“和你说着玩的，不过你这句话也不全对，玩家的金钱我们就可以接受，毕竟钱是这个世界上流通最广的东西，系统大神也不想禁锢它在玩家和NPC之间流通。许多NPC名下的店铺，不就是在赚玩家的钱吗？”方玉的神情很轻松。

　　我哦了一声，走到一边去观察崖壁上的山洞，方玉则在聚精会神的看那张布帛，不多时，就看见方玉朝我挥了挥手，我走了过去，道：“有发现了？”方玉点了点头，将手中的布帛摊开，指着其中一处道：“就是它。”我将布帛取过，顺着方玉指的那处地方看了过去。

　　‘祈茆，爬行动物类，体长可达数米，重600千克左右，多背甲，作覆瓦状排列，缘甲的边缘有锯齿状突起，尾短，前后肢各具2爪。多居住于崖缝中，也有少部分居住在山间溪流处的积水坑。脾性乖僻，好攻击，是真正的山中之王。弱点：攻击方式单一，头顶处有一软骨，重击之可使其遭受重创。’

　　资料以游戏里的官方文体书写，只是在弱点一拦里，字迹很是潦草，显然是石秀才故意添加上去的，我将布帛递给方玉，方玉摇了摇头，示意已经看好了，我将布帛收进了包裹，道：“这是什么动物，我怎么从来没听说过？”方玉解释道：“系统大神在原来的生物体系上，又加入了一些生物，在你们那个世界，这些生物是没有的，但在游戏世界里面，它们却存在着，并占据着不小的地位，当然，这些动物和那些真实的动物是极其相似的，或许，你可以将他们当作那些真实动物的变异版，但此变异非彼变异。”

　　“停下，停下。”我大声道：“别在那里变异来变异去了，我们上去杀了它吧。”我可是一直都想着如何报那一撞之仇。

　　方玉无语：“菲好，祈茆可不是一般的小猫小狗，很难对付的，象这种已经超出人类控制范围的野兽，还是避开的好。”

　　我点头道：“你说的很对，但我们可以试着想想其他方法，比如投毒，作诱饵，设陷阱之类的，毕竟动物是没有大脑的，我们肯定能杀死它，不过是时间问题。”方玉点了点头，却又似想起了什么，失声道：“呀，我都差点忘了，我还要去皇阳城上任的，迟到了可不好。菲好，时间不早了，我先走了。”

　　他这样的小伎俩怎么可能骗过我，我也没有拦阻他，只是笑了笑，道：“我现在缺钱用了，把我借给你的那锭金子还给我吧。”方玉刚刚迈出的一步又收了回来，苦笑道：“好，我们现在就上去，杀了它。只要是菲好你说的事，上刀山，下火海，在下全然不惧。”

　　我强忍住笑：“好，这可是你说的，既然祈茆如此厉害，我们就先研究一下对付它的方法吧。”方玉点了点头，殷勤道：“不如就在你刚才说的那三个方法中挑选一个出来吧。”

　　“投毒，作诱饵，设陷阱？”我眨了眨眼。

　　方玉接着道：“诱饵可先舍去，因为祈茆喜欢吃什么，我们并不知道，那片布帛上也没写，设陷阱也不可行，崖壁险而固，很难作好陷阱，我看就只剩下投毒这一个方法了。”

　　方玉分析得倒也合理，我立时道：“依你看，我们应该用什么样的毒药？”方玉一本正经的道：“价格最高的毒药，就是最好的。”

　　“价格最高的毒药，在哪里？”

　　方玉指了指运城，一字字道：“药铺。”

正文 第六十二章 狭路相逢

    看着方玉一本正经的模样，我捧腹道：“你是指运城里的那个药铺？你能在那里买到老鼠药就算是万幸了。”运城的药铺我‘有幸’光临过一次，里面全是普通至极的药材，就连我用来给飞刀淬毒的药材都没有。

　　方玉低声道：“你上次去的是运城西街的药铺，我这次带你去的，是另一处所在。”我笑道：“价格最高的毒药，就在这个药铺？”方玉点了点头，问道：“菲好，你的宝贝马呢？”我向西指了指：“我把它放小树林里了。”方玉脸上的神情忽然间变得神秘起来，笑得很是奸诈：你去取马，我有件事情，得先赶到运城去处理，半个时辰后我们在城门相见。”我立时道：“什么事？”

　　“价格最高的毒药，也不是普通人能买的，我得先去老板那里喝杯茶，城门见。”方玉的声音飘入我的耳中时，人已经消失得无影无踪了。

　　似乎高手都喜欢将自己扮得莫测高深，至少在我认识的人中，左师将军，逆天，方玉都是如此，不过石秀才那家伙算是异类，只要有好吃的，他的高手风范会瞬间消失得无影无踪。

　　我来到小树林内，将绑在树干上的缰绳解开，赤骥立时发出一声欢呼，前蹄高高扬起，我开心的笑了笑，正要跨上马背，眼角忽然闪过一道黑影，我下意识的转过身去，这一望之下，竟让我惊骇至极，山洞里的怪物，竟自石台盘旋而下，黑漆漆的鳞甲闪着光洁而骇人的青光，而它身前的两只巨爪，更是硕大无比，我完全可以肯定，再凶猛的野兽，也会被它轻而易举的撕成碎片。

　　祈茆爬行时的动作很是灵巧，每当它蠕动一下身子，鳞甲边缘的锯齿便会在石壁上留下一道深深的痕迹，我现在终于知道石台上的凹槽是如何形成的了，全是拜这家伙所赐。

　　崖壁倾斜直下，祈茆只是微微蠕动了几下，便已自崖上爬了下来，然后便充满敌意的将一颗黑头高高昂起，向我爬来。在其大嘴张开的一瞬间，我看见了它那两颗堪比大象獠牙的巨齿，巨齿之后，则是毛茸茸的一片莫明的东西，充斥在它的口中。我吓了一跳，以极快的速度，翻身跃上马背，赤骥一声嘶鸣，向小树林外狂奔而去。

　　但凡陆地上的走兽，能在速度方面和赤骥一较长短的，只怕极少，让我惊讶的是，祈茆爬行时的速度，竟只稍逊于赤骥，我还是第一次见到爬行类的动物也能跑得如此快，转眼之间，祈茆已到了身后，我心里虽然着急，却也无可奈何，毕竟赤骥在树林里奔跑时，由于受到树木阻碍，速度降低了不少，而祈茆显然对这里的地形熟悉至极，反而追了上来。

　　一时间，我除了催促赤骥跑得再快疾一些之外，竟没有任何办法，可以阻止愈靠愈近的祈茆。正在惊惶之时，身下的赤骥竟莫明奇妙的发出一声嘶鸣，停了下来。我吓了一跳，什么时候停不好，偏偏这个时候停了下来。

　　此时祈茆离我的距离，已不足100米，100米的距离对人类而言，也不算短，但在赤骥和祈茆眼中，跟走一步路没什么区别，我用力夹了夹马腹，赤骥仍是保持着相同的姿势，一动不动。我毫不犹豫的翻身下马，施展出凌波微步，向树林尽头奔去，同时右手习惯性的抽出一把飞刀，向后扬了出去。

　　刚跑出不远，身后便传来赤骥的嘶鸣，接着便是一声更为恐惧的怒吼，很显然，第二道声音是祈茆发出来的。我不禁有些担心赤骥，忙回身望去。让我大感意外的是，赤骥居然和祈茆打了起来。不过两者的实力显然不是一个档次，赤骥很快就落了下风。

　　我此时当真是拿不定主意，究竟是应该冲上去呢，还是先逃出树林，正在犹豫之时，耳边忽然意外的传来了系统的声音：“恭喜您，玩家菲好，您的宠物赤骥等级上升，现为2，技能疾如闪电等级上升，现为2。”

　　系统的声音刚刚消失，赤骥就已经开始落荒而逃了。恩，这点我喜欢，打不过就跑，毕竟报仇这种事情，时间长一点也没关系。

　　赤骥奔跑时的速度，显然提高了不少，在林木间四处穿绕，竟也能避过祈茆的攻击，我朝赤骥吹出一声口哨，便施展出凌波微步，向外跑去，赤骥明白我的意思，也不再想办法向我靠近，而是向树林的东侧绕去，那里树木较少，赤骥要想逃脱，自然得从那里出去。

　　意外的是，祈茆竟丢下赤骥不管，回身朝我追来，我一边将剑拔了出来，一边不停的施展凌波微步，希望能在祈茆追上我之前，逃出树林。

　　赤骥见我危险，又跑了回来，不过它和祈茆之间的距离已是极远，短时间内根本不可能追上。在极短的时间内，祈茆已经追了上来，我心里暗暗叫苦，以现在的速度来看，只怕我还未跑出树林，就已经被追上了。

　　就在心里犹豫之时，身后的祈茆已经追了上来，我看着所剩无几的内力，哭笑不得，正待再一次施展出凌波微步，眼前突然出现一个庞然大物，满嘴的绒毛在唾液的湿润下更显恐怖，如此独特的标志，除了祈茆之外，只怕再也找不出第二个。我大骇，硬生生将步子停了下来，但就在这时，祈茆已经扬起巨爪，一掌拍了过来。

　　我几乎是下意识的向右扑开，总算是险险避过了这次攻击，身子还未站起，眼前忽然凭空出现一只巨手，我无奈，只好就地一滚，又避了开去，看见身后有一株大树，我灵机一动，使出凌波微步，踩着树干登上了树的顶端。身子还未站稳，树下的祈茆已经一掌拍在了粗大的树干上，一阵惊天动地般的脆响在林木中传开，我所在的这株大树，竟被祈茆一掌拍断，而我的身子，也随着断开的树干，向下掉落，那头讨厌的祈茆，居然就这么将嘴张了开来，似乎我自己会掉到它口中去一样。

　　我伸出手来，拉住一块裂开的树皮，然后用力一拉，树皮虽然被撕开，但我的身子总算也顺势向后飞了出去，凌波微步就是好，只要有一点点借力点，便能施展出来。

　　祈茆呆呆的看着凌空倒下的树干，心里也是奇怪，为什么树上的那个小家伙突然间消失了，正迷糊的时候，大树已经压了下来，重重的砸在它的身上，祈茆虽然厉害，却也被树干砸得发出一声哀嚎。

　　我虽然借力在空中施展出了凌波微步，将身子横着移开了数米，却再也没有支撑的东西，呼呼的风声中，我已经重重的摔在了地上，生命值瞬间减少一半。我挣扎着爬起来，从包裹里取出几粒天命丹，一股脑的吃了下去。也就是在这一瞬间，那种极度的压迫感又向我袭来，我强打起精神，用力向前扑去，几乎是在同时，一只巨掌拍在了我刚才躺着的那处地方，竟在坚硬的地面上留下一个小坑。

　　我虽然恼怒至极，却也无可奈何，祈茆的可怕，我到现在才真正体会到。以我现在的武功，别说杀死它了，能不能让它受伤，都还是未知数。

　　祈茆很是聪明，根本不给我丝毫喘息的机会，我的身子刚刚摔在地上，它的右掌又拍了过来，我用尽全身力气，向右滚了开去，但就在同时，祈茆的左掌又凌厉至极的拍了下来，我下意识的将剑横在胸前，接着便感觉一股极大的力量，向剑身涌来，我使出最后一丝力气，一手抓着剑柄，一手抓着剑尖，迎着那股力量，用力向上顶去。

　　本来我是计划在剑身和祈茆的巨掌接触的一瞬间，顺势逃出去的，谁知那股力量竟是极大，剑身刚刚和那只肉鳞鳞的巨掌接触，我刚刚跃起的身子便又被压回了地面。接着便感觉一团黑黑的东西，以极骇人的声势，向我压下。我心知生死系于一念之间，只是紧紧握住了剑，将剑身横了过来，剑刃向上，迎向那团黑影。

　　嗤的一声，剑刃深深的没入了我的身体里面，但是那股可怕的力量，总算也消失了，我不顾一切的施展出凌波微步，飞身扑了出去。身子还未着地，一股鲜血已经自我口中涌出，我双手紧紧抱在身前，挡住身前的那道伤痕，再一次摔在地上。

　　我知道现在不能停，只要稍有停顿，便会立时死去，我咬了咬舌尖，正要挣扎着站起来，眼前忽然一黑，接着身子便倒了下去。

正文 第六十三章 买药

    我睁开眼睛，立时意识到自己刚才是晕了过去，这类短暂性的意识沉睡，在以前可是极少发生，而自己现在这副身体，当真是柔弱无比，似乎随便一碰就会碎掉。我摇晃着身子，努力站了起来，感觉头还是晕乎乎的，想起刚才的激战，我立刻清醒过来，睁眼向四处望去，却没有看见祈茆的身影。

　　我弯腰将地上的淑女剑捡了起来，又跌跌撞撞的在附近饶了一圈，也没有发现祈茆的身影，刚才那惊险的一暮让我胆战心惊，但让我奇怪的是，为何祈茆在我几乎已经失去抵抗能力的时候，突然离去？我揉了揉眼睛，正准备离开树林，身后忽然传来一股极微弱的声响，我心里一惊，用力将手中的剑向后扔了出去，然后身子向右扑开。在落地的一瞬间，我已经自包裹里取出了两把飞刀。

　　方玉手里捏着我的剑，笑吟吟的走了过来：“菲好，怎么了？看你刚才的动作，挺敏捷呀。”我哭笑不得：“拜托你走路时能不能大声一些，吓了我一跳。”方玉将剑递给我，在我身旁坐了下来：“遇见它了？”我点了点头，将手中的飞刀插入地里，慢慢道：“它本来能杀了我的，却忽然间消失了。”方玉皱了皱眉：“此事有些蹊跷，我看我们还是先回运城吧，对了，赤骥呢？”我站起身来，向树林外走去：“我想此时它已经在树林外等着我了。”方玉笑了笑，将我插入土中的飞刀抽了出来，起身追了上来。

　　让我纳闷的是，赤骥并不在小树林外，我回想起和祈茆打斗时的情景，大声道：“天，我差点忘了，祈茆向我追过来时，赤骥好象也跟过来了。”方玉立时道：“我到小树林里看看，你在这里等我。”话音刚落，人已在十丈之外。我连忙施展出凌波微步，紧紧跟了上去。

　　眨眼之间，方玉已经消失不见，我看看所剩无几的内力值，只好停了下来，返身出了树林。找了一棵枝阔叶繁的大树，飞身上去坐了下来。秋意盈然的运城，在我眼中却是索然无味，我心中烦闷无比，却又不知为何如此，似乎自我出事以来，心情总是会莫明的急噪。正想得入神，方玉回来了，我心里一惊，方玉竟是孤身一人，我急道：“赤骥呢？”

　　方玉皱了皱眉，只是道：“在树林里面。”我心中奇怪：“既然在树林里面，为什么不带出来？”方玉叹了口气道：“死了。”我吓了一跳，险些从树上摔下来：“在什么地方，快带我去看看。”

　　赤骥静静的躺在一处狼藉至极的空旷之地，身上还压着一株断裂的大树，马身周围三米之内，全是凝固了的鲜血，更让人惨不忍睹的是，马腹上竟有一个直径几达20厘米的大洞，使得马的肚腹似被生生剖为了两半，我呆住了，只顾看着赤骥犹未合上的眼睛。方玉在旁边叹了口气：“从打斗的痕迹来看，赤骥是被祈茆杀死的。”

　　我冲了上去，用力推着压在马身上的大树，朝傻傻站在一旁的方玉道：“看什么看，快过来帮忙啊。”方玉赶紧过来，和我一起将大树推开，我喃喃道：“我知道，它是为了救我才死的。”方玉蹲了下来，伸手将马腹外的内脏压回马腹，道：“打斗的时间大约有3—5分钟，差不多就是你昏迷的那段时间。”我点了点头，大声喊道：“祈茆，我一定要杀了你。”

　　方玉道：“还是先把马的尸体埋了吧。”我走到一边，观察着打斗的痕迹，道：“马的尸体不是会自动消失吗？”方玉竟似想起了什么开心的事，莫明的笑了笑，道：“你这匹马这么好，死了太可惜了，怎么说人家也算是马中之王，还是让它入土为安的好。”我点了点头，从包裹里取出几把飞刀，扔到方玉脚下：“挖坑的事情就交给你了。”方玉立时叫了起来：“我挖坑？那你做什么？”我叹了口气：“我正伤心着呢，别来烦我，唉，以后没了交通工具，赶路一定痛苦死了。”方玉疑惑道：“交通工具是什么？”我无奈道：“比如用马来代步，就可将马称为交通工具。”方玉哦了一声，道：“我还以为你是为了马的死而伤心呢，原来却是担心以后没有了那个什么交通工具。”

　　我低声道：“谁说我不伤心了，这么好的马，叫我到什么地方去找。”方玉见我不再说话，也专心的挖坑去了，不多时，一个足以将赤骥尸身放入的大坑就挖好了，我和方玉一人抬着两条马腿，将马身扔进大坑中。方玉神秘一笑，拍了拍身上的尘土，忽然大笑起来：“唉，马兄啊马兄，我为你处理后事，你活过来后，可记得要感谢我这个大恩人才是。”我一把拉住方玉的衣襟，大声道：“你说什么，马会活过来？快说，有什么事情隐瞒着我。”

　　方玉失声叫道：“天，这可是我唯一一件能穿着见人的衣服，别撕坏了。”我松开他的衣襟，假装恐吓道：“快说，不然把你大卸八块。”方玉将手举起，做了一个投降的姿势，笑道：“宠物死了后，可以到回生楼让其复活，只是时间不能超过3天，菲好，系统大神的公告上写得清清楚楚的，你不会不知道吧。”我瞪了他一眼，飞身朝运城赶去：“我只关注重要的事情，这种小规定自然不会去看。”方玉无奈一笑，跟了上来。

　　进了运城，我立时向东而去，方玉叫道：“菲好，回生楼在西街，你向东而行，想做什么？”我大声道：“我先去东街买毒药，先杀死祈茆再说，赤骥就当做是寄存在那里几天了。”方玉苦笑道：“你的思想还真是与众不同，今天算是长眼界了。”

　　方玉指了指一间破陋至极的民居，道：“这就是卖毒药的地方。”我饶着小屋走了一圈，仍是不信：“价格最高的毒药，就在这里？”话音刚落，屋门咯吱一响，缓缓的打开了，一个形如乞丐般的老头走了出来，看见方玉后，两眼眯了起来，伸出一双慢是皱纹的枯手，行礼道：“方捕头，恭候多时了，不知钱带来了没有？”方玉朝我使了个眼色，我立时明白过来，朝老头道：“我是买主，听说你这里有价格最高的毒药，特意赶来。”老头仍是眯着眼睛，目光却转到了我的身上：“世间真是无奇不有，魅力值如此高的玩家，老头子还是第一次见到。”我将剑拔了出来，不耐烦道：“识相的就快把药交出来，不要考验我的耐性，真是的，不知道我赶时间吗？”

　　老头仍是神色不变，方玉却吓了一跳，忙跑了过来，笑道：“大家好好说嘛，别伤了和气，菲好，先把剑收起来。”我瞪了老头一眼，将剑收了起来，正要向老头讨药，旁边的老头居然又在那里罗嗦了：“若我没有看错，姑娘手中这把剑就是传说中的淑女剑吧，今日一见，当真不俗。”我无语，正要发作，方玉见势不妙，忙将我拉开，朝老头笑道：“我说老先生，就快把药取出来吧，我们真的有急事，改天给您老送些好茶叶来。”老头笑了笑：“真不凑巧，价格最高的毒药，幼苗刚刚长好，若要配出来，还得等上一个月。”我立时道：“你说什么！”

　　方玉吓了一跳，忙把我拉到一边，轻声道：“菲好，你这是怎么了，怎么如此冲动，那老头子你别看那副落魄的模样，武功高得离谱。”我无奈道：“我也不知道，我现在只想赶快杀了祈茆，根本控制不住自己情绪，我自己也很奇怪。”方玉叮嘱道：“一定要控制住自己情绪。”说完拉着我回到小屋前，朝老头赔笑道：“我说老先生，就别藏宝了，快拿出来吧。”老头严肃道：“方小弟，你我年岁虽然相距甚大，但我一直把你当做我的小老弟，这种事情怎么可能骗你？”我看向方玉，方玉点了点头，示意老头说的都是真话，我无奈道：“那就把你现在有的，最毒的药拿出来。”

　　老头子真是烦死了，在那里嘀咕道：“唉，我孙女差不多也和你一般大小了，虽然不如你如此美貌，这脾气可是好得很，比你这小丫头温柔多了。”我无语，看了看方玉在一旁拼了命的朝我使眼色，只好忍了下来，一字字道：“不要你的药了，我这有一份药方，你看看能不能将药配出。”

　　我所知的药方，自然来自现实世界，记得以前杀人时，毒药也是必不可少的，只是我成名以后，就用得比较少了，毕竟有欠光明。我还真怕这老头罗嗦，忙道：“川乌二钱，白俯子三钱，天南星三钱，需先用清水泡过，马钱子……好了，就这些了，你看看能不能配。”（以上关于药材的内容纯属虚构，如遇雷同纯属巧合。）

　　老头听得两眼放光，神情激动无比，也不搭理我们，只顾着向小屋走去，喃喃道：“让我想想，让我想想。”

　　我疑惑的看了方玉一眼，方玉笑道：“有戏了，不过菲好，你确定这副药能毒死祈茆吗？”我笑了笑道：“祈茆不会比100头雄象加在一起还厉害吧。你说是吗？”方玉会意的笑了笑。

正文 第六十四章

    卖药的老头进了小屋后，在里面折腾了半饷，终于出来了，手中拿着一个棕色的纸包，纸包之上，整齐的缠绕着6条细线。我禁不住仔细打量了老头几眼，心中叹服，所谓大隐隐于市，如此平凡的一个老头，竟也身怀绝技。

　　方玉早已急不可耐，看见老头出来，忙迎了上去，笑道：“药可配好？”老头掂了掂手中的纸包，将另一只手伸了出来，眯着眼道：“十两黄金。”我对黄金的概念向来淡漠，正要取钱换药，方玉已经在那里大叫起来：“什么！十两黄金，你怎么不去抢。”老头一本正经道：“整个华夏大陆，能和我比肩的炼药师，可是少之又少，要与不要，你们自己决定吧。”方玉看向我，满脸坚决之色：“菲好，这药我们不要了，杀祈茆的事由我一力承担，哪怕是拼上我这条命，我也会帮你杀死它。”我疑惑道：“花的是我的钱，你着急什么？”方玉急道：“菲好，这可是十两黄金啊，天，我一个月才8钱银子的薪水，这十两黄金得用多少时间才能赚来。”老头在一旁笑了笑，道：“以方捕头如今的赚钱速度，只需10年零5个月，便能将这笔钱赚回来了。”我也觉好笑，接着道：“唉，我忘记某人可是个穷人，你如果看着心疼，就先到一边去呆着，一回我付了钱后再过来。”方玉哼了一声，果真跑开了。

　　我从包裹里取出10两黄金，递向老头，老头刚伸出手来，我已经将手缩了回去，笑道：“钱可以给你，不过有一件事情，却需要当面说明白。”老头阴恻恻看了我好一会，哈哈一笑：“这个自然。”我将两锭金子抛给老头，道：“药方是我的，以后你不许再用。”老头失声道：“这么好的药方，不用岂不是太可惜了？我扬了扬眉：“你要用也可以，不过赚来的钱得分我一半，而且，我可以随时将药方收回。”老头忽然睁大了眼，一字字道：“你这小丫头倒挺聪明的。”我立时道：“你也很聪明，我还可再给你几副药方，赚来的钱，依然五五对分。”老头点了点头，眼珠子一转，忽然道：“那我怎么把钱给你？”我道：“你把钱存在钱庄，我去取不就行了？”

　　老头伸出右手食指来，左右晃了晃，严肃道：“我的钱从来不存钱庄，会抽佣金的。”我大声道：“你不会这么抠门吧。”老头只是摇头，我也没了主意，只好道：“那你说说，应该怎么把钱给我？”老头小心翼翼的看了看四周，这才低声道：“每座城中，都有一间或是数间三笑堂，你只需找到那里的掌柜，道：云蔼蔼，雾漫漫；石层层，路盘盘，掌柜一听，便会把钱给你。”我点了点头。

　　离开老头后，我和方玉立刻去了苏山。路上，方玉道：“毒是投到洞内，还是洞外？”我想了想：“我们先观察一下祈茆的生活习性，再做决定。”方玉也表示同意：“这样最好，祈茆很有灵性，我们必须一击即中，否则错失良机，便会让它心生警惕，以后就不好对付了。”我忽然想到一事，心中警觉：“可是我们应该如何观察祈茆？记得上次我离开小树林时，在很远的地方就被发现了。”方玉凝神不语，只是目不转睛的看着苏山，好一会，才缓缓道：“或许我们可以到高于山洞的地方，找一处比较隐蔽的观察点。祈茆纵然聪明，也绝不会想到，在它头顶数百米处，有人正在看着它。”我心中一喜，欢呼道：“它一定想不到，可是，我只能从南坡上山，这样很容易被它发现。”方玉得意一笑：“有我这个高手在，你还怕上不了山？”

　　借着方玉的帮助，我总算是上了苏山，苏山上的景物，当真是赏心悦目至极：顶摩碧汉，峰接青霄。杂树万千，飞禽喳噪。虎豹纷走，獐鹿丛行。向阳处，琪花瑶草馨香；背阴方，腊雪顽冰不化。崎岖峻岭，削壁悬崖。直立高峰，湾环深涧。松郁郁，石磷磷，气魄环绕。

　　方玉指着一株树干倾斜向外的大树道：“这上面就是最好的观察点，若仍被祈茆发现，就只能怪我们运气倒霉透顶了。”我顺着方玉所指看去，树冠繁茂宽阔，当真是处极隐蔽的地方：“好，就选这里了。”

　　在大树上呆了2个时辰，仍然没有看见祈茆的踪影，我心里惴惴，不禁道：“是不是山洞还有其他出口，都这么久了，也还没看见祈茆的踪迹。”方玉死死盯着数百米之下的山洞，眼睛一眨不眨：“明天午时之前，祈茆若仍是不出山洞，便证明山洞有其他出口，现在下结论，还为时尚早。”我知道他说的是实话，只好静了下来。

　　夕阳下，星辰出，不知不觉间，时间已是深夜，我算了算时间，这时候老爹也该回来了， 我看了一眼旁边的方玉，歉然道：“方玉，我得先离开，这里。”方玉头也不回道：“没问题，这里有我守着就可以了。”我心中有些感动：“你本来是急着去皇阳城诉职的，却因为我这件事耽搁了许多时间，我…”方玉转过身来，笑道：“我们可是朋友，你的事就是我的事，而且祈茆把你打伤，这个仇无论如何我也会替你报。”我也不好再说什么，按了按腰际的按纽，离开了游戏。

　　摘下游戏头盔，时间已是PM5：00，我拉开房门，发现房间外站满了人，我疑惑道：“你们都在这里做什么？苏姨，今天的晚餐由谁负责，把时间提前半个小时，我快饿死了。”老爹专门派来‘照顾’我的MS苏挥了挥手，示意周围的人退下，笑道：“小姐，您可出来了，可担心死我了，今天一整天都待在屋里，看把我们吓的。”我朝楼下走去：“我都这么大了，你们还担心什么？”

　　刚到大厅，便看见林志峰自门外走了进来，我笑道：“林叔叔，正好你在，一会一起用餐吧。”林志峰身子微躬了躬，快步走了过来：“小姐都吩咐了，我这个做叔叔的哪里还敢推辞，不过老爷刚才派人回了，说是今天不能回家吃饭。”我应了一声，在沙发上坐了下来，林志峰指了指顾一水的房间：“顾先生那里？”我懒洋洋道：“不用理他，他肚子饿了时，自己会下来的。”林志峰笑了笑，正要说话，这时一个下人走了进来，在林志峰耳边低语了几句，林志峰点了点头，转身向我道：“小姐，您吩咐要等的人，现在到了。”我疑惑道：“我要等的人？”林志峰道：“是紫星集团的司徒清。”我立时想起星龙阁酒吧的事情，点头道：“就说我没空，让他明天再来。”

　　林志峰笑了笑，走了出去，不多时便回来了，我立时道：“那司徒清是不是快气疯了？”林志峰道：“岂止如此，象他这么高傲的人，受到小姐这样的冷遇，今天晚上一定会气得睡不着觉。”我开心道：“我正是要他睡不着觉，明天他来时，就告诉他，让他后天再来，顺便再告诉他，如果他不来，他紫星集团主席的位置就得拱手让人。”林志峰好奇道：“小姐和司徒清之间是什么时候结下的仇怨？”我冷笑道：“没有什么仇怨，就是忽然想和他玩一个游戏。”

　　“游戏？”林志峰脸上的神情表明他也对这件事有了兴趣。

　　我笑道：“玩下去就知道了，林叔叔，你明天去公安部看一看，多找些证据一起带去，总之要让司徒清觉得，这一次他在劫难逃。”

　　林志峰看着我，忽然道：“小姐，这样的事情你以前可不会做的。”我慢慢道：“可是我现在想做了，林叔叔，你不必担心，对司徒清，我不会赶尽杀绝，我会给他留下最后一注的。”

　　(群25716920人已满，可加新群29241563)

正文 第六十五章 祈茆之死

    再次进入游戏，已是第二天早晨，方玉仍旧保持着我离去时的神态和动作，炯炯有神的目光，也依旧停留在崖壁上的山洞。看见我来，方玉嘴角微微露出一丝笑意：“你来了。”我恩了一声，在树干上坐了下来：“祈茆一直没有出来？”方玉点了点头，双眉微皱了皱，正要开口说话，忽然一声声响自下面传来，我大喜：“我记得，这是它的声音。”方玉也是面露喜色，身子蹲了下来，一时之间，四周极静，耳中听到的，除了祈茆在洞内爬行时发出的声响，便只有悦耳的鸟鸣。

　　我和方玉屏住呼吸，将身子隐入枝叶之中，不敢发出任何声响。但就在这时，崖壁内的声音竟消失了，我望向方玉，方玉脸上的神色也尽是疑惑不解，我无奈，只好比了一个聆听的动作，方玉点了点头，于是一切又陷入了寂静之中，时间似乎回到了昨天下午，再等了半个时辰，声音仍未响起，我不耐道：“山洞一定有其他出口，否则祈茆不会突然离去。”方玉站起身来：“我到洞口去听一听，马上就回来。”

　　方玉的轻功极好，身子犹如一片落叶，眨眼之间已经到了洞口，看着他小心翼翼的将身子贴在崖壁上，我立时笑了起来，方玉此时的姿势若是被其他人看见，肯定会被当做精神失常者来对待。

　　正笑得开心，方玉已经回来了，我笑着问道：“还在不在里面？”方玉得意道：“果然不出我所料，祈茆还在洞中，准确的说，是在离洞口十余米处的一处凹缝中。”我惊讶至极：“不会吧，这也能听出来。”方玉扬了扬眉，似乎还要吹嘘下去，那道声音又自洞中传了出来，我朝方玉挥了挥手，方玉立时飞身到我身旁，在树干上趴了下来。我仔细听了一会，觉得事情有些蹊跷：“你听出来没有，声音并不是从你描述的那个位置传出。”方玉苦笑道：“如果真是这样，那只能证明洞中的祈茆，不止一只。”

　　“不止一只？”我用手摸了摸额头，全是一粒粒的汗珠。

　　方玉也紧张起来：“你仔细听，声音比初时大了许多，而且混杂不堪，若我没有猜错，洞中的祈茆，数量应该在6只到9只之间。”

　　“不会吧。”连我自己都听出，我所发出的声音中，带着一丝颤抖。

　　方玉的神情也比我好不到哪里去，我取笑道：“你武功比我高出这么多，也会害怕？”方玉申辩道：“你也和它交过手，那种濒临绝望的感觉，你体会得应该比我更深刻吧。”我闭上眼睛，眼前立刻闪过那天被祈茆满树林追杀的情景，心中的惧意又多了三分，低声道：“现在怎么办？”

　　“我们带的毒药似乎不够。”方玉眨了眨眼。

　　“那我们就先逃…离..离开，再去城中买一些毒药再说。”我会意道。

　　方玉点了点头，两人意见相同，皆大欢喜，我从树上跳了下来，正要从原路返回，洞中的声响突然之间发生改变，极短的时间内，那道令人毛骨悚然的声响，竟似增大了成千上万倍，似乎洞内正在进行着极惨烈的撕杀，但直觉告诉我，事实并不是如我想的那样简单，我犹豫道：“不如，不如我们留下来看一看，我忽然之间，很想到洞中去看看。”方玉露出和我一样的神情：“祈茆发出的声音，从动物的本能来分析，应该将其称之为恐惧，我也很好奇，究竟洞中发生了什么事情，竟连祈茆也会害怕。”

　　就在这时，崖壁陡然一颤，然后便是一阵极急促的突突声，到了最后，突突声消失了，只听砰的一道巨响，无数的碎石飞溅出来。我意识到不妙，飞身跃上大树，向洞口望去。

　　“它，它们出来了。”我大声道。

　　方玉神色一变，立时奔到崖边，向下望去，几乎是在同时，他的脸上露出极度惊骇的表情，眼睛睁大到的程度，令人不可思议。我立时意识到，自己此时的表情，较之方玉也好不到哪里去。

　　我们所看见的情形，完全超出想象，我只记得，当我跃上树干的那一刹那，便看见一道长长的黑影以极快的速度，笔直飞上天空，然后再以类似抛物线的弧度，掉向地面，我知道，那是祈茆。但让我惊骇的是，我所看见的那只祈茆，是只死物，它整个的头颅，几乎都已被捣碎，眼球早已爆裂，当它在空中‘飞舞’时，它满身的鳞甲，便如同细雨般，片片飞散开来，鳞甲发射出的光芒，是耀眼的血红。

　　祈茆死了！

　　一时之间，我竟以为自己只是做了个梦，我揉了揉眼睛，看向那只快要掉到地上的祈茆，硕长的身形，黑黑的大头，毛茸茸的鬓须，不错，正是祈茆。

　　“菲好，快看，看山洞。”正在我茫然间，方玉大声叫了起来，我心中一惊，立时向山洞看去，眼中看到的，更令我惊骇，只见在山洞的出口处，一颗黑黑的头正拼命的向外挤出，早已磨破的眼皮之下，是一双绝望到极点的眼睛，若我没有看错，这颗头属于另一只祈茆，准确的说，应该是第二只祈茆。

　　那只祈茆一番剧烈的挣扎，总算令自己的身体完全从洞中挤了出来，然后，这只祈茆直直顺着崖壁滚了下来，到了山脚后便立时朝树林奔去，转眼之间，这只祈茆便从我的视线范围内消失得无影无踪。

　　接着，是第三只祈茆从洞中挤出，这只祈茆身体似乎要小些，很顺利的便离开了山洞，依旧是连滚带爬，奔向了小树林。狼狈之至的神情，几乎使得我有些怀疑，那天追着我满树林跑的，究竟是不是眼前这些惊惧至极点的祈茆。

　　三只，四只，五只，六只，七只，八只，总共有八只祈茆从山洞里挤了出来，前面七只算得上是得脱大难，唯有最后一只从洞中出来的祈茆，令人惨不忍睹，它的整个身体都已经和它的头颅脱离了，我敢肯定，它的身体是在离开洞口的一瞬间被撕碎的。从洞中挤出来的，自然也只有它的头。

　　但让我奇怪的是，让祈茆无限恐惧，并失去生命的‘某种存在’并没有出现，自第九只祈茆的头颅从洞中滚出后，一切便又都恢复了往常的宁静，只是石台上红得有些发黑的血迹，在向人们诉说着，这里曾有极血腥的事情发生过。

　　我闭上眼睛，眼前全是祈茆惨死时的情景，我吓了一跳，忙将眼睛睁开，用力摇了摇头，这才清醒一些，脑中那种茫然开始渐渐消逝。我忽然感觉浑身湿湿的，用手摸了摸衣服，发现衣服全湿了，我无语，被吓成这样，长这么大还是第一次，不过还真是挺刺激的。

　　方玉苦笑着来到我身旁，我望向他，笑道：“看你狼狈的样子，比我也好不大哪里去，这件事情就别提了，以后谁也不许取笑谁。”方玉点了点头，表示同意，然后道：“刚才发生了什么事？”我茫然：“我也不知道，但我一定要去洞中看看。”方玉道：“最后一只祈茆的尸身就在洞口，我们先等尸体消失后，再进去。”我摇了摇头：“不，我们现在就去，否则一会进去，什么都看不见了。”方玉犹豫道：“菲好，你毕竟是女孩子，有些场面还是不看，会比较好。”我笑道：“我长这么大，还没怕过什么，我们走吧，看看里面究竟有什么怪物，把祈茆都吓成这样。”

　　方玉不再坚持，和我一起来到那处山洞，石台之上，全是祈茆留下来的鲜血，一脚踏上去血珠四溅，我刚踏上石台，方玉已经将目光自洞口转了过来，在我望向洞口的一瞬间，用手将我眼睛蒙上：“菲好，千万不要看，听我这一次，好吗？”我还未及回答，便感觉自己身子一请，接着便飞了起来，再次睁开眼睛时，我已经回到了苏山上。

　　我恼怒道：“方玉，你知不知道你刚才在做什么。”方玉委屈道：“菲好，我是为了你好，才把你眼睛蒙上的。”我深深呼了口气：“好了，没事了，我向你道歉，刚才不应该对你大声吼。”方玉松了口气，我接着道：“洞口的情形，你看见了？”

　　方玉点了点头：“那种惨状完全不是这个世界应该存在的，我很后悔看了那一眼。不过菲好，有一点我们都估计错了，洞中的祈茆，不是9只，而是10只，死在洞口的祈茆，除了断头的那只外，还有一只，它，它的整个身子，都软了。”

　　方玉用软这个字来形容，当真吓了我一跳，我道：“难怪你会不让我看，唉，真是可惜，一会我们再进去时，很多极重要的东西都已经消失了。”

　　方玉忽然道：“我有种预感，山洞之中，还有祈茆。”

正文 第六十六章 内心的痛苦

    逃入树林后的祈茆再也没有出现，之所以用再这个字，原因很多，但最符常理性的回答似乎只有一个，而这个唯一的答案，亦可一分为二，第一个解释是，自祈茆逃入树林后，一直到我生命结束，再也没有看见过它，第二个解释似乎要抽象一些，这便是自祈茆逃入树林后的较长时间内，它再也没有出现，从逃入树林到它再次出现，我们可以假设这段时间为一个小时，两个小时，或是10个小时，总之这段时间不会长得离谱。说了这么多无聊的话，其实只是想向大家证实，我和方玉已经在苏山待了很久，而且在这段时间之内，我们并没有进入山洞，因为我们若是进了山洞，祈茆是否回来，我们自然无从得知，而且，在我们进入山洞后，发生了一件极为震惊的事，这件事发生后，祈茆是否回来，已经无关紧要.

　　方玉很是耐心，当他第十一次从山洞口回来时，脸上仍是一副笑咪咪的模样，我却已经开始不耐烦了：“喂，我说那些东西消失了没有，你们系统老头不会是睡着了吧，忘记把尸体刷新了？”方玉故做严肃道：“菲好，你再说我们系统大神的坏话，我可就和你翻脸了。”我笑道：“它就是个臭老头，怎么了？其实也不能怪我老埋怨它，你自己也看见了，那些尸体都在洞口放了5个小时了，居然还没有消失，你不是说最多两个小时就会消失的吗？”方玉尴尬道：“以前都是两个小时的，这次不知为什么，过了时辰却还未消失。”我站了起来，向崖边走去，方玉急道：“菲好，你做什么？”

　　“当然是进山洞里去了，不然还能做什么？”我头也不回的道。

　　“可是，可是菲好，等等，你别走这么快啊，等等，可是。”方玉在后面可是了半天，也没能把后面想说的说出来，看见我已走远，忙追了上来。

　　我向山洞洞口望去，发现石台上的鲜血已经凝固了，令得一张石台在阳光的照射下，反射出令人极不舒服的紫黑光芒，我皱了皱眉，正要下去，方玉伸手将我拦了下来：“菲好，再等一会吧，最后两个小时，你要相信我。”

　　“去你的两个小时，闪开。”我一把推开方玉，纵身跳了下去，看准一块突出来的岩石，双手用力将它抓住，身子饶着岩石转了一圈，再向下微微一跳，我便已经站在了石台上。

　　方玉此时想要阻拦我，已经迟了一步，待他赶到石台上来，却发现我只是呆呆的望着洞口，身子一动不动，方玉急道：“菲好，菲好，你怎么了？我都说了叫你不要下来的。”

　　我看着洞口的情景，浑身立时涌上一股极难受的感觉，然后便是胸口很闷，想用力呼吸，吸入鼻中的，却是哝哝的腥臭味，我想转过身去，但我的内心深处，却似乎有一个声音在拼命叫喊着：“秦天，你不能转过身去，否则你就是胆小鬼，你不配做男人，你的心已经变了，变得脆弱不堪，你不配做男人。”

　　一粒粒汗珠自我额头沁出，我想闭上眼睛，却发现我根本做不到，我痛苦至极，想转过身去，但脚刚刚迈出一点点，便似又被一股极大的力量，拉了回来。我只觉脑中嗡的一声大响，然后便是阵阵剧痛向我袭来。

　　就在这时，方玉已经来到了我身旁，在他用力摇了我几下后，我这才醒悟过来，但我发现自己仍不能动，我大声道：“该死的，我不能动了。”方玉也着急了：“怎么就不能动了呢？奇怪，对了，菲好，你刚才好象在说脏话，这可。”我感觉嗓子都快哑了：“脏你个头，快挡在我前面，不要让我看见那堆该死的肉。”方玉急忙跑到我前面，将整个身子都贴住洞口，然后才道：“现在好点了吗？”

　　我浑身一软，坐倒在地上，这才发现地上全是血块，我心里一惊，忙又站了起来，不过彩裙上已经沾上了一些血块，我恼怒不已，一脚将一块小石头踢到空中：“这什么鬼地方，这么脏。”方玉很无辜的看着我：“是你自己要来的，现在你才来抱怨。”见我眼神转冷，忙道：“菲好，你刚才怎么了？象中了邪术一样。”

　　我努力回想着刚才所发生的事，百思不得其解，似乎那极怪异的一幕，似乎都和洞口的祈茆尸体有关，除此之外，我也想不到其他原因。看着挡在身前的方玉，我咬了咬牙：“方玉，你让开。”

　　在我一番威胁加利诱下，方玉极不情愿的走到了一边，他刚一离开，我便犹如被下了咒语般，又不能动弹，更让我惊惧的是，那种梦噩般的感觉，再次向我袭来，内心深处，仿佛有一个人在大声朝我叫喊：“哈哈哈，秦天，你逃避了，你不配做男人，你永远只配做一个被别人保护的女人，女人，哈哈，这世界上最可悲，最软弱的存在，我恨女人，该死的女人，都该去死。哈哈”

　　“我是男人，我不是女人，我不是，该死的，你给我出来，你在什么地方，你若敢再说一次，我就杀了你，我一定要杀了你。”我拼命的叫着，用尽了我所有的力气，直到口中吐出一口血来，这才浑身一软，倒在了地上。

　　方玉都吓傻了，几乎是扑着过去把洞口堵住，想伸手过来扶我，却又不敢离开洞口，只得大声叫道：“菲好，都叫你别看了！”我忽然意识到，之前我所看到的，听到的，并不是不存在的，它们早已在我心里，藏了很久，我用力摇了摇头，苦笑道：“我明白了，我全都明白了，我以为自己很快乐，自己很坚强，无论发生什么事，我都无所惧怕，但我现在却知道了，我的内心其实是很痛苦的，为什么我要到南极去，难道就是为了去杀一个曾公然反对我的人吗，虽然我杀了他，可我又得到了什么，我什么都失去了。我什么都失去了。”

　　方玉扬了扬眉，以极快的速度，跑到我的身边，然后一把拉住我的手，飞身离开了石台。看着软软躺在地上的我，方玉强装笑意道：“嘿嘿，菲好，你不会这么赖皮吧，还要我拉你起来？”我喃喃道：“我什么都没有了，我永远都找不回以前的自己了。”方玉大声道：“虽然我们不是一个世界的人，但有些话我不得不说，你自己看看，你这样算什么，我一直以为你是个坚强的女孩子，但你现在的样子，却让我很失望，我知道，刚才你一定想起了一些痛苦的事情，但又有什么关系呢，太阳就算落下，第二天仍旧会升起。”我无力道：“你懂什么，我内心的痛苦，你根本无法体会得到。”

　　“是是是，我体会不到，那你说说，你痛苦什么，别人有的，你有，别人没有的，你也有了，你还痛苦什么！”方玉几乎是在吼了。

　　我看了他一眼，长长叹了口气：“至少你有的，我就没有。”

　　方玉仿佛见到了这世上最不可思议的事情，大声笑了起来：“我有的，你没有？我有什么？”

　　“说了你也不明白，好了，你走吧，我再躺一会就下线了。去山洞的事，以后再说，差点忘了，你还要去皇阳城上任的，快去吧，当你是朋友，才和你废话这么多，别说我没给你面子。”

　　方玉摇了摇头，叹道：“其他的先别说，就你这张脸蛋，神仙刻都刻不出来，我若是个女孩子，也能象你这么漂亮，就算有再痛苦的事，我也会很开心，哪会象你这样。”

　　我大声笑了起来，笑到最后，竟有了哭的感觉，我沙哑着声音道：“我宁愿自己是世界上最丑的人，也不愿自己是现在这个样子。”

　　“菲好，拜托你别哭好不好，我求你了，你饶了我吧。”方玉可怜兮兮的道。

　　“谁说我哭了，快滚快滚，3秒内再不离开，我就杀了你。”

　　方玉担忧的看了我一眼，终于离开了，但在临走之时，却说了一句令我百思不得其解的话：“菲好，我们不是一个世界，我知道，但我也是有思想的，我也懂得爱，懂得珍惜，我珍惜你这个朋友，你千万保重。我就在苏山等你，一起去山洞，如果你不来，我就一直在这里等你。”说完头也不回的走了。

　　（结局的构思差不多已经完成了，但是中间的许多构思却未想好，想想也好笑，故事结尾并不会公式化的出现男女主人公在一起，也不会是悲剧，男女主角之间也不会什么都没发生，也会有感人的爱情存在，总之….没有总之，看完了就知道。结尾如何，没有人会想得到，你把脑子想破了也想不到，因为……）

正文 第六十七章 争执

    我摘下游戏头盔，用力拉开房门，来到顾一水的房间，一脚用力踢去，房门发出一声闷响，却纹丝未动，我恼怒至极，继续用力踢去，这一次却连鞋也踢飞了。

　　房门开了，顾一水将头探出，我伸出手去，一把拉住他胸前的领带，拖着就往外走，顾一水一不留神，身子一个踉跄，差点摔倒在地，我视若无睹，顾一水在后面大声叫道：“秦天，你疯了，这根领带是我新买的，我今天还要戴着它去参加一个研讨会的，等等，你轻一点。”

　　我拉着顾一水到了楼下，顾一水这才缓过神来：“出什么事了？看你这副气急败坏的模样，谁又得罪你了？”我大声道：“我不管，我们现在就去南极，我一定要把那件事查清楚，就算死在那里，我也绝不后悔。”

　　顾一水呆呆的看着我，一时竟说不出话来，MS苏不知从哪冒了出来，听见我的话，吓得脸都白了：“小姐，这大白天的说什么气话啊，什么死啊活的。”我一把推开她，喝道：“这件事你别管，管了我跟你没完。”顾一水总算是听明白了：“秦天，究竟发生什么事了？”

　　我拉着他朝大门走去：“这件事你先别问，我们到了南极再说。”顾一水纵然再不愿意，此时也不再说什么，只是默默的跟着我向外走去。

　　“飞机，飞机呢？”我和顾一水几乎是跑着来到刚刚建了一半的小型机场，看着空空如已的停机坪，我都快气疯了。

　　一个管理人员满脸煞白的跑了过来，一边擦着额上的汗珠，一边道：“小姐，真不凑巧，两架HK-642，一架送回沈阳维修了，一架现在只怕还在青藏高原上空，今天晚上才…”

　　“直升机呢，那就给我找直升机来，家里养的怎么全是象你这样的笨蛋。”我大怒之下，一脚踢了过去，管理人员惨叫一声，身子直直飞了出去，等他挣扎着爬起来，脸上已有了几滴血珠，见我一脸怒意，忙道：“是是是，我这就去，检查10分钟就可以完成，请小姐稍等片刻。”

　　顾一水在旁边皱了皱眉：“秦天，你今天到底怎么？早上吃早餐时不还好好的吗。”

　　“我现在忽然很想杀人。”我低声道。

　　“你每次不开心时都会说这句话，秦天，你现在是女孩子，很多习惯都应该改改了。”顾一水苦口婆心的道，难得见他这么正经。

　　我瞪了他一眼，就算是有再大的脾气，也只好忍了下来，在这个世界上，有极少数几个人，我不愿和他们发生争吵，顾一水恰好是其中一个。我淡淡道：“我再也受不了现在的生活，一切都变得那么糟糕，我真的受不了了。”

　　“可是我们不是已经拟订出计划了吗？事情总得一步步来吧，你这样做只会令事情更糟。”顾一水仍在劝我。

　　我摇了摇头：“什么都别说了，你若还当我是好朋友，就和我一起去。”顾一水苦笑一声，终于不再说话了。

　　仍是刚才那个管理人员跑了过来，脸上的血迹已经擦去，只是满脸的惊恐之色，却更加浓重，看见我后，吓得浑身一个哆嗦，忙道：“小姐，直升机已经准备好了，检查无误，飞机一切正常。”

　　我和顾一水进了机身，拉上防护屏，顾一水忽然道：“我们直接乘客机去，不是更快？”我这才醒悟过来，拉着他跳下直升机：“车，快备车！”立时有人大声应了一声，跑了出去。

　　车很快就来了，但让我诧异的是，驾车的竟是林志峰，我疑惑道：“林叔叔，怎么是你。”林志峰打开车门，走了下来：“小姐，究竟发生了什么事？你这一走，让我怎么向老爷交代？”

　　“林叔叔，我不想和你发生冲突，你让开，我已经说过，这件事谁也管不了。”

　　“小姐，回去吧，有什么事情，等老爷回来后再说不好吗？”

　　“我再说最后一遍，让开！”

　　“小姐要离开也可以，但必须得是踩着我的尸体出这个家门。”林志峰忽然变得激动起来，伸手从怀里掏出一把手枪，递到我的手上。

　　我接过手枪，慢慢举了起来，顾一水惊叫道：“秦天，你疯了，快把枪放下来。”我没有说话，只是死死盯着林志峰，林志峰也只是静静的看着我，我打开枪的保险，将枪口指向林志峰的眉心，缓缓道：“小天改天再向林叔叔道歉。”

　　林志峰立时意识到什么，不过为时已晚，我踏前一步，手掌在他的脖子上一切，林志峰的身子便软软的倒了下去，我将他的身子扶住，朝周围道：“把林管家扶回房间。”

　　顾一水一边叹气，一边上了车，我来到前座，按下自动驾驶的按纽，然后转过身，向顾一水道：“从这里到机场大概需要1个小时的时间，我们先来分析分析，这件事情的始末。”

　　顾一水头向后仰，叹道：“完了，这件事结束后，我这条命只怕已被你折腾去了半条，就算南极的大风雪团不把我撕成粉末，我也迟早让你给累死。”

　　汽车进入高速公路，速度更为快疾，但就在这时，三辆车从后面跟了上来，顾一水疑惑道：“好象是冲我们来的。”我看向后视镜，发现三辆车都是军车，心中也是疑惑万分，莫非是

　　我的仇家？但若真是我的仇家，想来杀我，也不会如此光明正大。

　　我将车速提高，立时将身后的几辆军车甩开，但另一条公路又有两辆军车冲了过来，我只好取消了自动驾驶，自己坐到前座，凭着我驾车的技术，自然很容易的便将军车甩开，但让我郁闷的是，前面转弯处又突然拐出几辆车来，我看准右侧的高架，正想冲上去，几辆军车已经从上面冒了出来，一时之间，我周围所有的路，竟都被封死。

　　几队士兵从车上跳了下来，头上戴的，却是绣着和平鸽的空军军帽，一名佩少校肩章的军官小步跑了过来，在车外敬了个礼，然后将车门拉了开来：“我是第三航空兵大队的齐飞少校。”

　　我侧过身去，发现齐飞正呆呆的看着我，顾一水自然也已看见，忙咳了一声，齐飞脸上一红，忙接着道：“我是第三航空兵大队的齐飞少校，奉上级军令，请李小姐在此稍侯片刻。”来人并无恶意，我和顾一水总算松了口气。不过顾一水仍佯做愤怒道：“我们看今天天气好，所以出来兜兜风，难道违反了国家法律么？”

　　齐飞立时道：“当然没有。”

　　“那周围的士兵是怎么回事？”

　　齐飞严肃道：“我只是奉令行事，请见谅。”

　　“如果我们现在要离开这里呢，你会怎么做？”我望向齐飞，冷冷道。

　　齐飞脸上又现出了刚才那副呆呆的神情，顾一水不得不又在后面咳了一声，齐飞苦笑道：“于公，我会将你们扣押，于私，我，我也不知道。”

　　“我们以前好象不认识吧，齐飞少校，这于私二字，又从何说起？”我发现我今天的心情愈来愈差。

　　齐飞尴尬道：“我们现在不是已经认识了吗？”顾一水在后面笑道：“既然已经认识，那大家就是朋友，齐飞是吧，走走走，我带你去处好地方，大家是朋友，千万不许拒绝。”顾一水脑子不知是不是烧坏了，居然拉开车门，走到车外面去，不停的把齐飞往车里推。

　　正闹得不可开交之时，耳边忽然传来老爹的声音：“小天，跟我回去。”我大惊，忙看向外面，正好看见老爹那熟悉的身影，老爹旁边站着的，是一个魁梧至极的人，相貌如何，倒看不清楚，因为来人个子太高了。

　　我只好拉开车门，走了出去，轻声道：“爸爸，我都这么大了，这件事您就别管，好不好？”老爹咳了几声，正要说话，他旁边那人却已经先开口了：“我说老李，这就是我侄女吧，小姑娘都长这么大了，我说这就是你的错了，我王天和有个这么漂亮的小侄女，你却总是藏起来，逢年过节的也不带来让我家那口子看看。”

　　我这才看清楚老爹旁边的人，是个头发班白的老者，虽着便服，但那股居上位者的气势，却是丝毫不能掩饰，老爹这时在旁边道：“小天以前一直在国外，所以你没有见过，唉，说来也真是淘气，比你家那个小公主要差远了。”

　　“小天？小天在哪里？怎么不带来让我看看，这小子我也有好几年没见了，特别是我们家那丫头，老是吵着要见他天哥哥。”王天和和我之间的关系是很好的，以前经常见面，特别是我小时候，他老想着法子逗我玩，只是他那身形太魁梧了点，小时候不懂事，被他躲着吓了好几次，现在都还记得。

　　老爹这才发现自己说错了话，忙道：“小天，对了，小天出去旅游了，短时间内不会回来，唉，这小子长大了，就不要我这老头子了。”

　　王天和向我看来：“那…”

　　我不耐烦道：“我叫小..小小，小那个什么，对了，你说说，我叫小什么？”我推了一把旁边的顾一水。

　　顾一水象看怪物般看了我一眼，不过立时笑着道：“小瑶，对，是叫小瑶，这名字还是你哥哥替你改的呢。”

　　我这才松了口气，老爹显然也是，王天和在旁边开心道：“唉，我家那丫头要是长得有你一半好看，就不会整天逼着我去给她买那个什么…”他在那里什么了半天，也没有想起来，估计是化妆品之类的东西，而且应该是挺名贵的一种，至少是市面上不流通的。

　　我最讨厌别人一见面就评价我的相貌，这时终于忍不住，大声道：“你们烦不烦，我就出去走走，你们跑这里来做什么。”

　　“小..小，咳咳，不许这么不礼貌。”老爹这么快居然就把顾一水给我取的名字给忘记了，真是让我哭笑不得。

　　所幸王天和也没有听清楚，只是在一旁大身笑道：“哈哈，性格和你哥一样，我喜欢。不管男孩女孩，那都得象个顶天立地的男子汉。哈哈”

　　我听得直冒冷汗，这都什么理论，再看旁边的人，表情都和我差不多，估计也是被吓着了。

　　老爹这才转入正题，语重心长的道：“傻孩子，为什么要离家出走呢，这次若不是你王叔叔派人把你拦下来，还不知道你要跑到什么地方去。”

正文 第六十八章 -

    一番激烈的‘斗争’之后，仍以我的失败而告终，不得已，只好乖乖的跟着老爹回了家，别墅之外，早已围满了人，看见我回来，都欢呼起来，我透过车窗向外望去，发现每个人的神情都轻松无比，折腾了一整天，一件可大可小的事情，总算是结束了。

　　A区主宅的大门打开，林志峰彬彬有礼的走了出来，我歉然的看了他一眼，低声道：“林叔叔，今天的事情。”林志峰哈哈一笑：“小姐不必感到歉意，我这把老骨头也好久没活动了，今天就当做让小姐松松筋骨。”顾一水在一旁一边笑，一边则不住的叹气，我恼怒道：“还没和你算帐，我被抓回来，你好象很开心呀。现在居然还感笑。”顾一水嘀咕了一句，躲到老爹身后去了。

　　老爹苦笑一声，在沙发上坐了下来，然后拍了拍身旁的座位，我无奈，只好走了过去，乖乖的坐了下来，正要开口，老爹已经自顾自说起来了：“南极方面，我其实早已派了人过去，小天的事情，还没有什么眉目，但是一水的实验室爆炸那件事，我差不多已经查出来了。”

　　顾一水立时有了精神，在我旁边坐了下来，我一把将他推开，望向老爹：“爸爸，今天的事情，你不想说两句？”

　　老爹笑了笑，没有说话，我心里着急，老爹愈是这样，我就愈是放心不下，终于，老爹开口道：“天儿，从小到大，我什么时候责备过你？”我苦笑道：“但这不能成为您避开今天这件事的理由，我，我今天其实是想去南极的，而且我还把林叔叔打晕了。”

　　老爹一脸慈祥：“这件事情，是我不对，你出事后，我一直没能花太多时间来关心你，是爸爸不好。”我心中一酸，险些哭了出来，顾一水拍拍手道：“唉，看来没我的事，我先回房间去了。”我拉住他：“你就别客气了，马上就说到你那件事，自己挑个地方坐好，范围，离我三米之外，别以为我不知道是你告的密，今天在车上时，你老拨弄你那个电话做什么。”

　　老爹见顾一水一脸哭容的坐了下来，笑道：“毁掉一水实验室的那个杀手，我已经查出来了，你们看了便知。”林志峰忙打开墙上的显示屏，先是一段录音传出：“九命猫，老板已经答应，将你的价码提高到5000万，但若失败，后果你想必清楚得很。”

　　一道阴冷至极的声音这时响起：“叫你们老板放心，顾一水绝对活不过9月3号，但此人背后的势力太大，事成之后，我需要你们的保护。”仍是最初那个声音：“你放心，我们老板向来欣赏你这样的人才，而且老板早就看不惯李哲瑞那老家伙，和他开战是迟早的事。”

　　我望向顾一水，顾一水也是一脸惊愕之色，以老爹的势力和声望，竟有人说此大话，当真令人惊讶。老爹静静道：“后面还有一段剪辑，是我们一个卧底临死之前拍下来的。”

　　显示屏上开始出现画面，是一群人，大约有7—9个人，之所以用大约，是因为画面跳动极快，镜头在那群人上停留了约一秒钟，便陡然一跳，显然拍摄者此时的身子，正在剧烈晃动，接下来看到的，却是两条交错在一起的钢线，然后便是一组玻璃，数之不尽的玻璃，一直出现在屏幕上，最后出现在镜头上的，是一面刻着观音大士的浮雕，旁边则是台阶。

　　林志峰将录象再次播放了一遍，转身道：“拍摄者在遭到殴打前，摄影机已经被毁坏，这时摄影机内的自动修复系统开始启动，并在10分钟后恢复拍摄功能，这证明殴打时间在10分钟左右，尽管10分钟后重新恢复拍摄，但可惜的是，我们的人恰好也在这时，被直接从天台上扔了下去，所以拍摄到的画面极短，从画面中的玻璃和浮雕来分析，这是位于北浮区的金正大厦，大厦高71层，其拥有者是端木迟。”

　　“能不能通过L-G复声系统，将那群人的声音模拟出来？”顾一水皱了皱眉。

　　林志峰道：“画面中共有8个人，还有两个则在被殴打者的身旁，没有拍出，拍摄到的8个人中，其中7个人的声音已经模拟，但和之前那段录音的声音不符，所以我们现在仍不能肯定，这群人和预谋杀死一水那些人之间，是否存在联系，但进一步的调查已经展开，还有一个重要的消息，昨天晚上，九命猫已经被我们抓住了，地点是拉斯维加的角斗士赌场。”

　　顾一水立时问道：“被派来杀我那人，也就是九命猫，是什么人？”

　　我白了他一眼：“你脑子是不是坏掉了，都说了是杀手。”顾一水挠了挠头：“呵呵，能不能说详细一点。”

　　“九命猫，意大利籍华人，做过佣兵，后来改职做了杀手，有时也充当意大利政府要员的保镖，在世界杀手排名中居第17位。”顾一水哦了一声，忽然道：“秦天，你排在多少位？”我无语：“以前不是告诉过你吗？”

　　“不好意思，我忘记了。”

　　“死一边去。”

　　老爹挥了挥手，制止了我们的吵闹，道：“天天以前曾受雇去暗杀过一水，九命猫这一次算是第二次，所以一水你现在就住在我这里，尽量不要出去，回南极的事，等我把那人揪出来后，再做决定。”

　　顾一水在老爹面前，比我还乖，立刻便答应下来。我望向老爹：“九命猫什么时候送过来？”林志峰道：“4天之后。因为要做到秘密运送，所以会耽搁一些时间。”我雀跃道：“那审问的事情，就交给我吧。”

　　老爹摇了摇头：“这件事交给你林叔叔去做就可以了。”我抗议道：“为什么不能让我来做，我都快闷死了。”顾一水叹气道：“因为你现在已经是女孩子。”老爹笑了笑，表示赞成，我立时闭上了嘴，对于这个话题，我向来不愿多谈。

　　聊了一会，顾一水回了房间，林志峰也离开了大厅，老爹则留下来补充他所谓的‘对我关心的不足’聊了差不多两个小时，我听得头晕乎乎的。终于，老爹停了下来，转而问道：“天天，我听阿峰说，你想对付司徒清，为什么，能告诉爸爸原因吗？”

　　我低下头，沉思了片刻，这才道：“老爹，你收养我那一年，我还很小吧。”老爹动情道：“是啊， 那时候你才我一半高，我问你多大时，你回答：我也不知道，算起来，那年你应该才7岁左右。”

　　我也有些伤感，沉默了好一会，才轻声道：“就是那一年，有一天，我好饿，有一个乞丐看我可怜，分了一元钱给我，我用它买了一个饼，尽管我那时候很饿，可我仍是把那饼捧在手里，看了快一个小时，这才舍得吃，可是，可是。”

　　老爹抱住我：“好孩子，不要再说了。”我大声道：“不，我要说，就在我准备吃那块饼的时候，一个大人跑来把它抢走了，我冲上去和他抢，他扇了我一个耳光，还踢了我一脚，那时候的感觉，我现在都还记得，我当时就发誓，以后我长大了，一定要杀了他！”

　　老爹只是紧紧的抱着我，没有说话，我哭着道：“12年后，我又看见了他，他就是司徒清，我几乎立刻就杀了他，但我忍了下来，我不会让他死，我要慢慢的折磨他，让他求生不得，求死不能。”

　　老爹冷冷道：“他该死。”

　　“可是他的女儿是我新认识的朋友，很善良，我又不想伤害她。”

　　老爹立时道：“还记得我以前对你说过的话吗，当你决定要杀一个人时，脑中想的，只是如何杀死他，其他的全都要抛开。”

　　“都说了是要慢慢折磨他嘛。”我撒娇道。

　　老爹擦去我眼角的泪珠，笑道：“对，我们要慢慢的折磨他。星龙阁酒吧就是开始，是不是？”

　　我点了点头.

正文 第六十九章 安诗怡

    晚上，我独自待在房间里，看着窗外的星空，百无聊赖，细想着数月来所发生的事，仿如梦境，我叹了口气，走回房间， 自抽屉里取出一包香烟，抽出一支正要点上，忽然想起现在这副模样，心中懊恼，只好又将烟放了回去。

　　自南极回来后，我已经不再吸烟，那种将烟雾吸入身体之中，从而使得身体深处，不由自主涌上的一丝丝喜悦，这种迷人的感觉，我已经很久没体验到。现在我只要一闻到香烟的独特气味，便会莫名其妙的排斥，有一次曾试着吸了一口，呛得喉咙直疼。

　　房间里的声讯器忽然响起，我按下接收按钮，墙上的显示器立刻显现出一排数字，这是一个陌生的电话号码，前面显示的区号，不属于地球上任何一个角落，我心中疑惑，关掉影音系统，从床头取出一个手机，按照号码拨了回去。

　　“秦天，是你么？”

　　我心中惊讶万分，打给我电话的，竟是安诗怡！

　　我自己都能听出，此时我的声音，温柔至极：“诗怡，你还好吗？”

　　这只是我本能的回答，听着安诗怡淡雅动听的声音，我竟忘记了一件事，我已经不是以前的秦天，而我的遭遇，安诗怡并不知道。

　　果然，安诗怡立刻注意到这一点，她的声音，变得哀伤：“你好，请问秦天在吗？我，我想和他说说话”

　　知道我房间里CRT地址的人（CRT：假想的一种立体通讯器），少之又少，而能进入我房间，且是一个女孩子，这种情况几乎是不存在的，在我出事以前，曾进入过我房间的女孩子，只有安诗怡一人，我的这个习惯，她是知道的。

　　而如今，给她回话的，竟是一个女孩，而且，这个女孩对她还很了解，至少知道她的名字，更让她不能接受的是，这个女孩竟是在秦天的房间里给她回电话。

　　我立刻意识到，安诗怡一定对我产生了误会，我想解释，却不知从何说起，难道我告诉她，我已经不是一个男人？如果我心中曾有过永恒，那便是安诗怡，我不想告诉她我的遭遇，却又迫切的想立刻告诉她，这种矛盾的心理，让我痛苦万分。

　　“请问秦天在吗？我打他以前的手机，可是号码无效，所以我才连接他房间里的CRT。我，我只是秦天的一个普通朋友，你不要误会，我只是想和他说说话。一分钟就好。”

　　安诗怡还是和以前一样，什么都藏在心里，也不会和别人争什么，可她说的这些话，只会让我更加痛苦。

　　我压抑住内心深处的感情，低声道：“对不起，我哥刚刚出去了，有什么事，你可以和我说。”

　　“你是谁？”

　　“我，我是他的妹妹。”我蹲下身来，用力抱着头，精神上的痛苦，令得我的呼吸也变得沉重。

　　让我欣慰的是，安诗怡的声音中，透出一丝喜悦：“你是天的妹妹？可是他以前并没有提到过。”

　　我无奈，只好将故事继续编了下去：“因为一件牵涉很广的事情，所以我的身份不能暴露，现在那件事情已经过去，一切也都不再重要，所以。”

　　“是真的么？”安诗怡显然已经相信，秦天的确是有一个妹妹。

　　“是，我还知道你是谁，你叫安诗怡，我哥和我在一起时，经常提到你，他，他还告诉我，他最爱的人是你。”

　　“我..我也爱他，一直都是。”

　　我咬着自己的手腕，脸色苍白，电话里的声音，是我一直渴望听到的，但在此刻，我却不敢再听下去，听着安诗怡的声音，我有一种濒临崩溃的感觉。我的眼前开始出现以前和她在一起的点点滴滴，一切都是那么让人向往。

　　“你找我哥有什么事么？我可以替你转告他。”我急急道。

　　“请你转告他，月球上的法属45号基地，已经出售给中国，我会被调到那里去工作，但时间不长，之后我会回地球，就是这些了，你哥听后，会明白我的意思的。”

　　我关掉电话，当真是既想哭又想笑，安诗怡回到地球后，又会和我在一起了，拥有她，我当真有拥有一切的感觉，但我现在这副情景，却让我头疼不已，她会接受我吗？她会等我吗？她会让我找出自己出事的原因，再变回以前的模样，然后与我重新开始吗？

　　头疼，头疼，头疼！

　　我走进顾一水的房间，倒在沙发上，淡淡道：“诗怡来找过我。”

　　我和安诗怡的事情，顾一水知道得很清楚，他立时道：“她现在在哪里？”

　　“她被调往月球，但不久就会回来，刚才她给我打了一个电话，说回地球后，就再也不离开我，即使是让她辞掉宇航局的职位。”

　　顾一水同情的看着我：“你准备怎么做？”

　　我叹了口气，起身拉开房门，走了出去：“我也不知道。”

　　一夜无眠。

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，时间已经过了9点，昨天晚上一直睡不着，估计现在眼睛上早已落下两个黑黑的眼圈。

　　和顾一水正吃着早餐，林志峰进来道：“小姐，司徒清又来了。”

　　我望向顾一水，这家伙只顾着埋头大吃，我心中好笑，取出一面纸巾，在嘴角拭了拭，望向林志峰道：“带他到C区的1号客厅。”林志峰点了点头，微笑着走了出去。

　　司徒清把冰冰也带了来，我刚走进客厅，冰冰已经欢呼着朝我奔来，拉着我的手左摇右摇：“姐姐，爹地说带我来见一个重要的人，就是你吗？”

　　我笑了笑，轻轻点了点头，拉着冰冰在沙发上坐下，然后向司徒清看去，他消瘦了不少，至少脸上的笑容，不再如以前那般从容。

　　“调查过我了？”我随意道。

　　司徒清尴尬的点了点头，我继续道：“既然知道我是谁，那么你也知道这件事的后果，可大可小，而你的命运，也是一样。”

　　司徒清却没有回答，只是看着我身旁的冰冰，微笑道：“冰冰这孩子就是淘气，成天都缠着我，要我带她来找你这个姐姐，我。”

　　我抿着茶，没有说话，司徒清呆了半饷，叹道：“冰冰，你先出去一下，我和你姐姐有话要说。”

　　司徒清这老家伙就是会说话，开口闭口都离不开姐姐两个字，我也不点破，朝冰冰柔声道：“冰冰，你先出去，一会姐姐再陪你玩。”

　　冰冰嘟哝一声，不情愿的走出房间，我微笑道：“好了，现在你可以说说你的决定。”

　　司徒清走到我身前，将手中的包递给我：“所有手续都在里面，星龙阁以后就是你的。”

　　我将包接过，随手扔到一边：“你可以走了。”

　　“那，那，那个。”司徒清勉强挤出一丝笑容，拘谨的站着，但他额上的青筋，却在告诉着我，他的内心有多愤怒。

　　“去通知林总管，让他把支票带过来。”我淡淡道。

　　一个下人立时奔了出去，司徒清脸色总算好看一些，在沙发上重新坐了下来，不多时，林志峰走进客厅，我向他使了个颜色，林志峰会意一笑，扬了扬手中的支票，将它递给司徒清。

　　“怎么只有3000万，李小姐，您是知道的，整层楼我都已经买下，加上酒吧，至少值8000万。”司徒清极力控制着自己心中的怒气。

　　“酒吧死了人，政府高层有什么动作，相信你也知道，那5000万我就用来替你打点那些家伙了，怎么，不谢谢我？”我笑着道。

　　再怎么疏通关系，也不需要5000万，司徒清自然明白这个道理，而且，他酒吧之所以出事，全是我闹出来的，更为重要的是，当他已经把这件事搞定时，公安却又重新盯上了他，这中间的真相，司徒清想必也很清楚。

　　“哼，那我还真是得好好谢谢你！”司徒清站了起来，脸色铁青。

　　我冷冷道：“谢谢就不必了，回去好好看着你其他产业，别什么时候一不小心，又丢了。那时，你不就成穷光蛋了？穷没关系，千万别去抢小孩子的烧饼就是。”

　　司徒清脸上立时笼上一层阴影，恨恨的看着我，我挥了挥手，让林志峰退出，然后看着对面的司徒清，催促道：“怎么，还不走？被勒索了5000万，心里不服气？你最好不要用你现在这种眼光看我，否则我不敢保证，你是否能活着离开这间房。”

　　司徒清向房间外看了一眼，额上沁出几滴汗珠，在沙发上坐了下来：“我们之间可有什么恩怨？你究竟想怎么样。”

　　“你认为，我们之间有恩怨么？”

　　司徒清急道：“上次你和冰冰一起去酒吧时，我们才第一次见面，这恩怨之谈，又从何说起？”

　　“你可以走了，我们还会再见面的。”我淡淡道。

　　“可是，事情还未说清楚，我们之间，或许有什么误会。”

　　“送客。”

　　“这，这。”

正文 第七十章 相识(一)

    安诗怡的电话，令得我苦恼万分，真是不知应如何处理，我知道自己仍深爱着她，却又找不到和她在一起的理由和方法，忽然间，我感到很沮丧，我和她之间，为什么会发生如此多的事情，有时我在想，如果我从未曾与她相见，这许多的烦恼，也就不会有了。

　　和安诗怡的初次相见，过程很是尴尬，那本是一次暗杀，结果我却成了月球联合警署的逮捕对象，一场激斗之后，我成功杀死了目标，却陷入了警察的重重包围，其实，月球上的警察，并不能完全称之为警察，他们和地球上的警务人员有很大不同，他们不仅装备精良，而且大多毕业于国际航空航天学院，有很专业的宇航知识，更为独特的是，这个群体之中，有不少人曾是星际海盗和星际冒险家，他们都有很不错的身手和远超越常人的头脑，庆幸的是，他们人数并不多，所以我幸运的避过了他们的第一次追捕。

　　两天之后，我已是精疲力尽，我负了伤，但伤口并未得到及时有效的治疗，我找不到任何药物，最后只好向地球上的老爹求助，我成功袭击了一间真空气象实验室，与老爹取得了联系，但遗憾的是，我发出的求助讯号被中国黄帝3号基地的一个科研人员无意中发现，警察迅速通过讯号，发现了我的藏身之所，上百人将我困在了实验室，毫无疑问，我投降了。

　　逮捕我那队警察是一个完整的编队，人数在150人左右，由中国人，法国人，英国人和印度人组成。队长是中国人，叫做三里天，副队长有两个，分别由法国人和英国人担任。

　　我被缴了械后，从实验室带出，被我杀死的是一个极有名的法国官员，于是，担任副队长的法国人丹尼要就地将我处决，英国人自然附和，让我庆幸的是，我的中国血统救了我一命，三里天以队长的身份下令，将我押回基地后，再做处理。

　　这一天注定将是我的幸运日，当我被押上飞行器，即将送往基地之时，宇航局发来了讯息，称太阳黑子有剧烈运动的迹象，所有飞船取消飞行，自然而然，将我送回基地的交通工具，就变成了那辆速度可与蜗牛比拟的简陋推行车。

　　走了一半路程，我已经能清楚的看见基地的玻璃外罩，这时，推行车收到了一条讯息，内容如何，我自然不知，因为我坐在小推车的后面，前面的情景，我根本看不见，我能看见的，只有丹尼胸前那两块格外雄健的肌肉和他愤怒至极的眼神。

　　这时，坐在我旁边的一个警员忽然道：“丹尼，基地又有什么该死的讯息？”丹尼想都未想，立时用法语答道：“A-5-71处发现一些小陨石，基地里的科研人员将去收集，基地命令我们派出一队人去保护他们。”旁边那个英国人立时道：“嗨，丹尼，该死的，这中国小子还在旁边，小心别被他听见。”

　　丹尼立时发出一阵大笑：“哈哈，伙计，中国人现在可是将自己看做地球上的主宰，我们这些语言，他们几十年前就已经不学了，你又不是不知道？”

　　我嘿嘿一笑，插嘴道：“不好意思，我会法语，你们说的，我已经听见了。”

　　就在众人一阵错愕之时，那支去采集陨石的科研小组已经过来，场面显得有些混乱，丹尼皱了皱眉，转身向我身旁的警员道：“你留在这里看着这小子，我出去看看那帮连枪都不会开的杂种在闹什么。”旁边的警员显然刚从学院毕业，对丹尼这句话很不认同，立时道：“长官，没有他们，就没有我们现在如此发达的文明，请你尊重他们。”丹尼狠狠的瞪了他一眼，下车去了。

　　混乱渐渐平息，我心中明白，这是我逃跑的最佳时机，于是，我将身子靠到车窗上，静静的看着那队科研小组从我身边经过。

　　科研小组行驶在最后的一辆车，正是用来乘放陨石块的采集车，车的后半部分没有任何遮掩物，我静静的看着这辆车，直到它从我身前经过之时，这才用力撞向小推车的车门，砰的一声，小推车的车门拉拉耸耸的歪向一边，我的身子也立时向外飞出。

　　让我始料未及的是，我的身子并未横着飞入那辆采集车的后厢，在半空之时，力道便已用尽，我的身子重重的摔在地上，脸上全是尘土，再看那辆采集车，在惊变的一瞬间之后，早已驶出了数十米外。

　　一群如狼似虎的警察立刻向我冲来，丹尼跑在最前面，我头刚刚抬起，这家伙一拳就砸在我脸上，我闷哼一声，头重重的撞向地上，但立刻又被一只手抓起，接着眼角又挨了一拳，也不知哪根血管破了，鲜血立时涌出，将我的半边脸染得血红，我冷冷的看着周围的警察，吐了一口口水在丹尼脸上，这家伙果然恼羞成怒，砰砰砰又是几拳，我苦于双手被绑住，根本无法反抗，想用脚踢，又被一群警察死死压住，我正想用头去撞丹尼，却看见这家伙早已一脸狞笑的抬起了脚，用力向我脸上踏来。

　　“罪犯被抓住后，警察不得再使用暴力，你难道想对抗法律么？”

　　我刚闭上眼睛，准备挨那一脚，却感觉一个柔软无比的身躯靠在我的身上，带着清香的呼吸，也立刻传入我的鼻端。我那时脑中想的竟是：“真舒服。”

　　与其说我已经陶醉，还不如说我是在享受，我只是用力将自己的身子向身上那团温软蹭去，嘴里喃喃道：“唉，这身材，太棒了！”

　　直到我脸上被扇了一个耳光，我才清醒过来，睁开眼睛，看见的全是哄笑不已的警察，而在我的身边，则站着一个女孩，很美的女孩，毫无疑问，在那一刻，我将她看做了月光女神，她就是安诗怡。

　　我用肩膀蹭了蹭脸颊，感觉真是不错，或许，男人最大的可悲就是在被女人扇了一耳光后，还能如此陶醉。

　　“嗨，能不能再摸我一下。”我毫不理会周围的警察，看向她。

　　之后回想起来，我一直认为，我那个摸字，用得实在是好，好到了极点，那时我还是一个优秀至极的男人，对于那个摸字，我也很是自豪，理所当然的认为，那是最能体现我语言魅力的一个字。

　　安诗怡俏脸微红，有些恼怒的看了看四周，这才狠狠的瞪了我一眼，显然对我刚才乘机占她便宜，很是不满。

　　“我是基地特别做战室的安诗怡少校，对于你们刚才殴打罪犯的行为，我保留向总指挥部上诉的权利，现在，罪犯需要治疗，他身上还有枪伤，正在流血，OK？”

　　周围立时发出一声声惊呼，显然安诗怡的身份，极为特别，至少丹尼的脸色，缓和了不少，但这家伙似乎从来不知何为退让，仍在那嘟哝道：“可是，长官，基地给我们的命令，是立刻将这小子押解回去。”

　　“如果你们想带回去的是一具尸体，那么，你们可以违背我的话，或许，你们可以将我说的那些话，看做是上级对下级所做出的命令。”安诗怡扬了扬手，关掉手套上的一个气囊，然后将手伸到丹尼面前，丹尼的脸上，立时显现出惊骇的神色，向周围道：“一切听从少校的命令。”

　　安诗怡微微有些得意，转身向人群外走去，我这才看见，人群之外，停着那辆采集车，这辆车的外形，和地球上的普通客货车并无区别，但我知道，两者的价值，根本不能相提并论。月球上的一辆采集车，价值相当于一艘最先进的‘西斯’级战列舰。

　　这时，我听到远处传来一阵叫声：“安，不要理那年轻人，我们还有更重要的事情。”然后又是几声大叫，接着，便是几辆车驶了回来，想必便是那支科研小组。

　　安诗怡提了一个小箱子，又走了回来，我似笑非笑的看着她，轻声道：“如果你救了我，知道会发生什么事么？”

　　安诗怡看着我，冷冷道：“知道，你去地狱的车程，由首班变成了末班。”

　　“怎么，生我的气了？”我用腿蹭了蹭她的手。

　　“啊，疼死了，宝贝，我错了。”

　　安诗怡将手从我腹际移开，装出一副自以为很吓人的表情，向我威胁道：“再不闭上你的乌鸦嘴，我就直接把手从你的伤口处插进去， 然后再掏出你的…掏出你的..那个，我说的是什么，相信你也知道。”

　　“我好象爱上你了。”我苦恼道。

　　“你是杀手？”安诗怡瞥了我一眼，忽然道。

　　“喂，我说我爱上你了，你到底听见没有？”

　　“每天都有人说爱上我，这句话对我来说，早已听厌了。”安诗怡很轻松的说道，仿佛她口中说的，并不是她自己。

　　“可是我和其他人不同。”

　　“你都要死了，还这么多废话，你试着活动一下手腕，看有没有知觉。”

　　我无语：“你又不是没看见，我的手已经被绑住了。”

　　“哦，对不起，我的意思是，你手臂上的枪伤，还有没有疼痛的感觉？”安诗怡脸红道。

　　我心中一动，忙道：“没有任何感觉，整支手，似乎，好象不属于我一样。”

　　果然，安诗怡立时朝身旁的丹尼道：“解开他。”

　　“可是，少校，这家伙是一个危险分子，如果出了什么意外，我。”丹尼是一万个不愿意。

　　“一切后果由我负责，现在，你收到的命令是，解开他。”

　　我心中窃喜，安诗怡对丹尼或是其他人说话时，表情很是冷酷，但对我却不同，难道是爱上我了？当然，我那时的想法，很是自恋，其实，在我变成女孩之前，我一直都是一个很自恋的人。

　　后来我才知道，安诗怡除了在太空总署的职务外，还是一个医生，而她那时之所以会那样做，也只是尽一个医生的职责。当然，这些都是她自己告诉我的，她是什么时候开始爱上我的，一直到现在，我仍旧不知。每当我问起时，她都只是脸红道：“自己猜。”我的天，这种事情，我怎么猜得出。

　　丹尼吩咐两个警员上来按住我，然后才慢吞吞的解开我的束缚，我冷冷的看着他，嘴角露出一丝笑容，丹尼一惊，心知事情不妙，正要将我重新制服，却已是迟了一步，我一拳砸在他脸上，这家伙已经软软的倒了下去，唉，真是没用，才一拳就晕倒了。

正文 第七十一章 相识(2)

    以我的身手，自然没人能快过我，而且，事件突然发生变化，任何人都未料到，等他们醒悟过来，时间至少已经过了5秒，而在这5秒钟内，任何事情，都有可能发生。

　　我以极快的速度，朝安诗怡扑去，在她的惊呼声中，轻轻勒住了她的脖子，当然，在其他人眼中，我用的力道之大，随时都能将安诗怡的脖子扭断，但事实是，我只是轻轻的将手放在她的脖子上，反倒是我的身子，与她贴得最近。

　　“都退开，如果不想她死。”我不得不假做正经，装出一副极噬血极冷漠的表情，向周围冷声喝道。

　　一瞬间，所有人都将武器掏了出来，我看了看，至少有30把光束枪，指向我的脑袋。这些光束枪都是新研发出来的产品，地球上好象还未流通，它的使用，也仅仅是限于极少数的研究所或空间站。

　　我冷笑道：“相信你们之中也有能人，知道我只需轻轻一扭，便会出现你们都不想看到的结果，听我的话，3秒之内，全都退开。”

　　似乎是我将身子愈贴愈紧，安诗怡白了我一眼，脸上的表情，很是愤怒：“即使你现在逃走，你也很快就会被抓住，更何况，在月球上，你根本无法生存。”

　　“我不会逃，因为我根本不需要逃。”我低下头，在她脸上吻了一下，调侃道：“偶尔和人质做一些亲密接触，不过分吧。”

　　安诗怡连耳根都红了，咬着粉唇，大声道：“你，你…”

　　我看着她，身体深处，忽然涌出一股欲望，男人对女人的欲望，我紧紧抱着她，吻着她的耳根，喃喃道：“你是我所见过，最美丽最善良的女孩子，我是真的爱上你了，怎么办，告诉我，我该怎么做，我以前说过，我不会爱上任何女人的。”

　　我无意识下的一次表白还未结束，便已被安诗怡用力向后撞了一下，以她的力量，这一撞本是无关痛痒，但让我郁闷的是，她的手肘刚好碰到我腹际的伤口，我闷哼一声，抱着她的手，也松开了。

　　这样好的机会，警察自然不会错过，立刻一拥而上，我粗略估计了一下，扑向我的人，至少有20个，我心里一惊，担心会伤害到安诗怡，忙用力将她推开，再回过身来时，几个人已经将我扑倒，然后便是更多的人，压了上来。

　　安诗怡呆呆的站在一旁，用一种很奇怪的眼神，默默的看着我，我当时想的是，能被她这么看上一眼，就算是再被抓上十次，我也心甘情愿。

　　丹尼这时已经醒过来，只是人似乎有些不够清醒，看着他摇摇晃晃的向我走来，我还真是担心，他一不小心就会摔倒。还好这时那个英国人扶着他到了另外一处地方，然后便是两个人在那里嘀嘀咕咕的说了半天。

　　两人走回来时，已经换上了另外一副表情，至少在我看来，丹尼似乎变得大公无私起来，他居然向我行了一个礼，然后才冷冷一笑，大声道：“先生，很不幸，我刚刚收到总部的讯息，将你就地处死，你放心，虽然你生前是个罪人，但仁慈的上帝仍是会让你进入天堂的。”

　　这消息太过突冗，包括其他警察在内，众人都发出一阵惊呼声，相互在那交头接耳。我还未开口，安诗怡已经跑到我身前，冷冷道：“总部的讯息？那真是太好了，丹尼警官，我想看一看讯息的具体内容。”

　　丹尼耸了耸肩：“对不起，少校，这是我们警察总署的私事，你们特别做战处好象还没权利来管吧。”

　　“现在，我是这里的最高长官，我命令你，把总部发来的讯息交给我，否则，你们便不能处死他。”安诗怡坚持道。

　　我在她身后吹了口气，笑道：“他们这是明摆着要玩死我，只可惜我们刚刚开始，就要分开了。”

　　“干掉这小子，快，杰克，署长那里，我会向他解释的。”丹尼干脆不再掩饰，在那里大声叫唤起来。

　　“谁敢开枪，我就杀了谁。”安诗怡话音刚落，手中已经多了一柄枪，枪身碧绿，看上去似乎比光束枪还要高上一个档次。

　　我心知此时已是生死关头，也大声喊道：“杰克，不要听他的话，他想杀我，却要你来背黑锅，他根本就不把你看做自己人，你千万别上当，相信我，我是无罪的。”

　　丹尼的心事显然被我说中，大声道：“哈哈，这小子说他是无罪的，伙计们，谁若是相信他的话，上帝和撒旦都能成好朋友了，快，杰克，相信我，不要浪费时间，干掉他。”

　　“他侮辱上帝，这个该死的异教徒，他居然敢侮辱至高无上的上帝。”也不知是谁在那里大声叫了起来。

　　人群顿时一片骚动，场面混乱不堪，安诗怡退到我身旁，低声道：“快，挟持我，否则等丹尼控制住局面，你就死定了。”

　　我苦笑道：“我真的是无罪的，你难道还不相信么？”

　　“你无罪，那法国议员是谁杀的？”安诗怡反问道。

　　我无奈：“是我杀的，可是，我是无罪的，我的意思的，我会被判无罪。”

　　“杰克，快，干掉他。”隐约中，我听到丹尼仍在大吼，但让我不明白的是，周围这么多警察，为何他却只叫杰克来杀我。

　　这时，我看见一个警员从人群中走出，脸上的表情，极不情愿，但他却仍是向我走来，手中的枪，已经举起，毫无疑问，他就是杰克。

　　“杰克，哈，你真是我所见过，最笨的一个蠢蛋，你这白痴，你会上军事法庭的。”我大声道。

　　杰克将枪放下，犹豫了一会，却又再次举起，我推开安诗怡，大步朝他走去，一边走，一边指着自己的心口，吼道：“杂种，白痴，蠢蛋，你开枪啊，告诉你，你那个该死的长官收到的讯息是假的，你杀了我，你全家都会死光的。”

　　“杀了他，杰克，快，杀了他，我们之间的帐就一笔勾销了。”丹尼又开始在那大吼，这家伙，真是疯了，也不知我杀的那法国人，是他亲爹还是亲娘，他这么卖力。

　　杰克将枪举起，银光闪闪的枪口，慢慢的指向了我，我知道，我根本无法反抗，即使我能杀死杰克，但周围的上百个警察，一定不会放过我，那时候，他们会毫不犹豫的开枪。

　　我转过身去，看着安诗怡，苦笑道：“相信我，我是真的，爱上你了。下辈子再见，宝贝。”

　　“不。”耳边听到的，是安诗怡近乎绝望的叫喊声。

　　“梦中，我一直在向她靠近，可是，当我找到她，并开始慢慢拥有她时，梦却碎了，为什么，为什么！”我忽然觉得，心好痛。

　　就在杰克即将开枪的一瞬间，就在安诗怡拼命向我跑来的一瞬间，远处突然出现一个飞行器，然后，便是一道雄浑的声音自远处传来：“拿枪的警员，我命令你，放下你手中的枪，我是联合警署的副署长汤姆，法庭刚才已经宣判，站在你面前的中国人，他无罪，再重复一遍，他无罪，我命令你们，立刻释放他。”

　　丹尼发出一声嚎叫，拳头重重的砸在车身上，吼道：“吗的，居然无罪，这该死的法庭，杂种，老子不干了。”

　　杰克如释重负，手中的光束枪咣的一声，掉到地上，他也浑然未觉，只是在那里大声笑道：“哈哈，无罪，无罪，该死的丹尼，老子豁出去了，你以后别想再用那鬼东西要挟我。”

　　我发出一声欢呼，一把扯掉上衣，向安诗怡奔去，在后者的惊呼声中，一把将她拥入怀里，：“宝贝，你看到了，哈哈，我早就说过，我是无罪的。”

　　“放开我，色狼！”安诗怡用力推开我，脸上的表情，慢慢的变得严肃，至少是恢复到了我刚见她时的模样。

　　“不就抱抱吗，刚才又不是没做过。”我嘀咕道。

　　“以后不许再这样了。”安诗怡害羞道。

　　我知道，在这一刻，安诗怡已经开始接受我了，只是让我想不到的是，再接下来的几个月中，每天都会有人来找我决斗，而这些人，也都毫无列外的是安诗怡的追求者，在那段时间里，我一直认为，当我用拳头将一个个挑战者击倒在地时，那的确是一件相当快乐的事。

正文 第七十二章 相识(3)

    飞行器缓缓降下，接着舱门打开，首先出来的，满头金发，应该便是那联合警署的副署长汤姆，在他身后，紧紧跟着一个人，身形竟比汤姆还要高大，在舱门打开的一瞬间，所有人首先注意到的，反而是他。

　　我拉着安诗怡的手，快步向前，身前的警察皆是无可奈何，让出一条通道，汤姆身后的大汉看见我，立刻奔上来，笑道：“少爷，您没事吧。”

　　安诗怡这时用力挣开我的手，我看着她，开心道：“坏事没有，喜事倒有一件。”

　　我话中的意思，周围人自然明白，而距我较近那些警察，脸上都露出愤怒至极的神情，我哈哈一笑，态度更是嚣张，伸出尾指，朝四周比了一个极富侮辱性的动作。这次更是糟糕，所有人都狠狠瞪着我，看那神情，当真有将我撕碎的念头，就连安诗怡也微皱了皱眉，白了我一眼。

　　汤姆这时已经走来，在场的警员立时都将腰挺直，我轻蔑一笑：“署长，案件想必有了突破性的进展，不知我这个受害者，能否得知结果呢？”

　　我这句话一旦说出，所引起的轩然大波，是可想而知，若不是汤姆在场，我相信周围百多名愤怒的警员，早已一涌而上，将我一顿暴打。就连安诗怡也在事后抱怨我，说我做事不知分寸，总有一天，非得吃上苦头。

　　汤姆挥了挥手，示意人群安静下来，这才道：“经过调查，秦天先生的谋杀罪名并不成立。”他清了清嗓子，接着道：“据在场的目击者称，毕夫议员是在恼怒之下，首先攻击秦天先生，秦先生出于自保，所以才出手还击，谋杀罪名不成立，属正当防卫。”

　　丹尼跳出来，大声道：“署长，我叔叔被这混蛋杀死时，我们可都是在场的，子弹直接从眼睛穿入，我叔叔当场毙命，怎么又变成他吗的正当防卫了。”

　　我这才明白，被我杀死的法国人，是丹尼的叔叔，难怪他会如此。

　　汤姆看了我一眼，静静道：“将丹尼警官送回基地，他该休息休息了。”

　　“精彩，真是精彩，请问署长，我现在可以离开了吗？”我拍掌道。

　　站在我身旁的大汉笑道：“少爷，别说安全离开，就是您想在这里住上一个月，四处参观参观，也无任何问题，而且我相信，对于您的光临，署长定会非常欢迎。”

　　我拍了拍他的肩膀，满意道：“你这次做得很好，我很满意，老爹来了没有？”

　　唐汉（大汉的名字）笑道：“这是少爷第一次来月球，老爷也很不放心，已经赶过来了，此时正在基地和张研究员喝茶。”

　　张研究员在太空总署身居高位，也是极有权利之人，我这次能平安无事，想必也是他帮的忙。

　　我感叹道：“唉，这月球真是愈来愈好玩了，出去蹦蹦跳跳，还不需要宇航服，现在的科技，真是让人惊叹，这次我可得留下来好好享受享受。”我一边说，一边看向安诗怡。

　　让我吃惊的是，安诗怡却只是冷冷哼了一声，言语中，竟透着讥讽：“要靠别人保护，才能活命，你也好意思出来学别人做杀手。”

　　我指着她，半天说不出话来：“你…你..你。”

　　“你什么你，少爷。”安诗怡故意将少爷两字拖得老长，嘲笑之意显而易见，不待我反驳， 她已经回到了那辆采集车，车门刚一关上，车身已是扬长而去。

　　唐汉看了看远去的采集车，忽然靠近我，低声道：“少爷，她的追求者中，有许多都是极有权势之人，老爷虽能应付，但寡不敌众，这件事，少爷可千万别冲动。”

　　我看向唐汉，淡淡道：“我喜欢她，仅此而以，我的事，以后你不要管。”

　　唐汉低低应了一声，不再说话，而正如他所说，我在追求安诗怡的过程中，也的确是遇到了许多麻烦，至少在某段时间内，曾有人想干掉我，最终也都是老爹先他们一步下了手。

　　与安诗怡之间的故事，多不胜数，但毕竟都是往事，也不必一一道来。两个人之间的事，大多属于情侣间的秘密，不足为外人道。

　　门外忽然响起敲门声，将我从冥想中拉回现实，我低低咒骂一声，过去将门拉开，看见是顾一水，满嘴的骂语也只好收了回来，没好气道：“什么事。”

　　“怎么了，又愁眉苦脸的。我来是想问问你，游戏中，你都到什么地方了。”顾一水一提到游戏，好象就立刻变得理直气壮起来。

　　“在运城。”

　　“什么，才到运城，你那宝贝马呢，放包裹里当猪养啊。”顾一水跳了起来。

　　我大声道：“呀，糟了，今天是第三天，我若再不去那个什么楼，赤骥就死定了。”

　　“什么第三天，什么楼，秦天，别找借口来糊弄我，总之，你再这样观光旅游式的赶路，我就把你的事情告诉安诗怡。”

　　“行了，我知道了，你放心，我会准时去你那里的。”我连推带拉，总算把这家伙赶走了。

　　和汉血马一起混了这么一段时间，也算有了感情，真就这么把它扔掉，我也舍不得。顾一水一走，我立刻戴上头盔，一道白光闪过，眼前所看到的，仍是那株茂盛至极的大树。

　　“你来了。”方玉从树上跳下，嘴里叼着一截枯枝，脸上的笑容，灿烂无比。

　　我含糊着应了一声，忙道：“忘了一件事，今天是第三天，我得去取回赤骥，回生楼，在什么地方？”

　　方玉委屈道：“拜托，我等了你两天，你一句感动的话都不说？”

　　我知道他是开玩笑，也不理他，突然看见树上闪过一道人影，疑道：“树上好象还有一个人。”

　　“老熟人了，你也认识。”方玉笑了笑。

　　显然，那人是从树上慢慢爬下来的，速度之慢，旷古未有，恐怕三岁小孩，若是爬起树来，也不会比他慢。终于，那人到了树下，拍了拍身上的尘土，将双手负到身后，这才一步一晃，优哉优哉的走来，我仔细一看，竟是卖我毒药那个老头。

　　“你不是说他武功很好么，怎么爬个树，跟蜗牛似的。”我对这老头的‘鄙视’之情，此时当真是到了极点。

　　“小丫头不要在那嘀嘀咕咕，我老人家这是在琢磨武学的至高境界，行外人是看不出来的。”

　　“疯子。”我嘀咕道。看向方玉，却见他望向老头的目光中，除了仰慕，还是仰慕，真不知这两人怎么会突然凑一块来了。

　　“想问我这糟老头为什么会和方小弟在一起不是？”我还未开口，老头已在远处叫了起来。

　　方玉赶紧道：“秦老先生是我请来的，目的是想解开当日你在石台上会莫明晕倒的谜团，你不在的这两天，我们经过一番研究，总算是有了结果。”

　　“什么结果？怪了，你这老头怎么也和我一样，姓秦。”

　　“嘿嘿，所以才说我们有缘，你不是想知道结果吗，我们路上慢慢道来。”老头俨然一副说书先生的模样。

　　这老头的叙事能力，当真让我汗颜，直到我们到了回生楼，他也未能将整件事说清楚。所幸我一点就透，明白他的意思，大意是，祈茆的身体之内，有一种莫明的物质，这种物质能将普通人身体深处的欲望激发出来，产生幻觉，对于能力较强者，只要物质的量达到一定程度，也是能令其产生幻觉的。

　　这老头说了半天，与其是在向我解释那种不知名的物质，倒不如是一直在取笑我：“菲好，你的武功太低，和人家方玉根本没得比，他对着那种物质，看上十天半个月也不会晕倒，你倒好，一嗅就着了道。”

　　我强忍扁这老头一顿的冲动，一头冲进回生楼，发泄道：“掌柜死哪去了，给我出来。”

　　“一入此楼，生死两判，来者何人，在此喧哗。”

　　“嘻嘻，一入此楼，生死两判，来者么人，于此喧哗。”

　　整座回生楼内，竟是漆黑一片，两道声音，一阴一阳，一冷一热，一刚一柔，一男一女，回声阵阵，当真是鬼气森森，若不是我胆大，只怕早已吓个半死。

　　方玉这时也从楼外走了进来，见我一脸茫然的神色，想笑呢，又怕被我看见，以免以后被我‘欺负’，只好大喝一声：“运城总捕头方玉在此，何人胆敢装神弄鬼。”

　　“呀呀，原来是方大捕头，小人有罪，刚才看见有人在外面口出恶语，所以想吓上一吓，却不知是方捕头，方捕头大人大量，还望放过小人。”

　　我正待凑上前去看个清楚，陡然一颗人头冒了出来，不，准确的说，是两颗人头，让我惊骇的是，两颗人头，竟是生在一个脖子上。

　　而此时，我眼前的两个头，四只眼睛，竟也是一副迷惘的眼神，望向了我，我心里一惊，使出凌波微步，一脚踢了过去，只听砰的一声，那两颗人头，便旋转着飞向一边，又是一声大响，显然已是撞在了地上。

　　“这么落后的道具，居然也敢用来吓唬我，不想活了不是？”我拔出刀来，就要往前冲去。

　　方玉忙拉住我，低声道：“那正是回生楼的楼掌柜，娘胎里出来，就是这副模样，人家哪是想吓唬你。”

　　秦老头这时也慢悠悠的走了进来，一开口就让我有踹他一脚的冲动：“唉，小丫头没见过世面，楼掌柜这一顿打，算是白捱了。”

　　(工作太忙，无法在本书上投入时间，谁想将本书接着写下去的，请给我留言)

正文 第七十三章 死因

    我本是想上去查看一下所谓的楼掌柜，以免真给我那一脚踢出什么病来。此时听秦老头在一旁煽风点火，再也忍耐不住，冲回去一把拉着他嘴角的胡须，似笑非笑道：“秦老头，你刚才嘀咕些什么呢，我没听清楚，能不能再说一遍呀。”

　　方玉简直哭笑不得，看秦老头龇牙咧嘴的模样，忙过来将我拉开：“菲好，怎么能这样对待秦先生呢，人家好歹也是前辈。”

　　“就是，就是，我还是前辈呢，你这小丫头居然。”秦老头见有人帮腔，神气道。

　　我哼了一声：“居然什么呀？”

　　“没，没什么。”

　　方玉今日总算是开了眼界，看着菲好把秦一指折腾得这么服帖，倒还真是有些佩服。其实我也知道，秦老头是故意让着我，用文学词汇来表达，就是溺爱。只是我实在是受不了他那副吹胡子瞪眼的模样，分明就是找打。

　　三人闹得正欢，身后忽然传来一声软弱无力的叫唤：“三位尊客，今日来小店，不知所为何事，小店是小本经营，经不起几位贵人这么折腾，有什么事，该怎么办，就办了吧，一会我烧高香送几位出去。”楼掌柜眯着一只眼，胆战心惊的道。

　　“我说你这人怎么说话的，什么高，什么香，再说一遍。”我的攻击目标，立刻又由秦老头变成了楼掌柜。

　　再看那楼掌柜，早已吓得钻到桌下，整张柜台，都在微微颤动，我看得好笑，正想一把将他从柜台下揪出来，方玉抢先一步上去，客气至极的将楼掌柜扶了起来：“楼掌柜，我们长话短说，今天来找你，是我一位朋友的马匹死了，所以。”

　　“敢问是您老的哪位朋友？”楼掌柜一面说，一面小心翼翼的向我和秦老头望来。

　　我抽出剑来，伸手一扬，剑身立时没入柜台之内，只剩一截剑柄在外，兀自抖动不已：“是我。”

　　楼掌柜的神情，立时由小心翼翼变成恐惧，接着又转为绝望，到了最后，已是满脸哭相：“几位稍等一会，我这就去查。”

　　“唉！”秦老头长长的叹了口气，结束了我们几人之间的对话。

　　楼掌柜弯着腰，手一伸，自黑暗处摸出一本书来，翻开第一页，便立时抬起头来，将书递到我身前，指着那一页道：“可是这匹马？马主叫做菲好，这可是匹好马呀。”

　　我顺着他所指望去，只见洁白的纸张之上，寥寥数字：汗血马，已死，马主，菲好。望向他处，了无字迹，显然，我还是第一个光顾这回生楼的顾客。

　　“接下来该怎么做，你应该明白，不需要我罗嗦吧，一个字，快，我还要赶时间。”我‘威胁’道。

　　“可是，可是。”楼掌柜睁着他那四只大眼，脸上的神情，立时犹豫起来，偷偷望了我几眼，这才道：“这，这马要重新复活，需要1000两黄金。”

　　“什么，1000两，你怎么不去抢。”

　　大家别奇怪，说这句话的，并不是我，而是方玉。

　　我和秦老头都吓了一跳，呆呆的看着暴跳如雷的方玉，由得他在那里大呼小叫：“我说老楼啊老楼，平时看你挺老实的一个人，除了喜欢吓唬人之外，也没什么不良嗜好，现在你居然要1000两，怎么着，反了你啦。”

　　楼掌柜都快哭了：“我说方捕头，做人可得凭良心呀，大家都是替系统大神办事的，这1000黄金，也是他老人家定的。”

　　“别，你别拿系统大神来压我，你就糊弄吧，我说老楼，我说你忘了？就冲着你这两颗脑袋，我替你打了多少次架，挨了多少街坊邻居的骂，那一叠叠的控诉信，我到现在都还替你押着，没往上交。你说说，你现在怎么突然就…”

　　方玉在那指手画脚，手都快伸到楼掌柜的头上去了，我忙上去将他拉开，劝道：“别生气了，先喝口水，看你急成这样，不就1000两吗。”

　　“方小弟呀，这次人家小丫头可是说得在理，不就1000两黄金吗。”

　　“不就1000两黄金，你们两倒是有钱人。”方玉冷笑一声，接着道：“我一个月8钱银子，你们算算，1000两黄金，我什么时候挣得回来。”

　　“不多不少，正好1045年，只要1045年，方捕头您就能将这笔钱赚回来了。”楼掌柜掏出一把小算盘，噼里啪啦的敲了几下，终于得出这么一个结论。

　　“姓楼的，今天你不把价给我压下来，我就和你没完！”方玉瞪着楼掌柜，脸红脖子粗。

　　秦老头叹了口气：“唉，早知要这么多钱，就不该叫小方一起来，真是进场容易出场难呀。”

　　“他就这样，谁提到钱，他就和谁急。”我也是无可奈何。

　　我们这两声叹气，那边都已经快打起来了，当然，欺负者，方玉也，被欺负者，自然是楼掌柜。

　　“现在该怎么办。”我和秦老头难得的达成了攻守同盟。

　　还是秦老头有深谋远略：“照这情形看来，光我们两，是劝不下来的，依我之见，不如出去替他们把风，以免让别人进来看见，否则小方在运城的一世英名就算是毁了。”

　　我点了点头，表示同意。两人来到门外，凡是想进楼的人，都被我们以各种理由给拦了下来，实在不行，就由秦老头充当打手的角色，我虽是闲着无事，却也是看得胆战心惊，别看秦老头平日里一副好老人的模样，打起人来，还真是得用四个字来形容被打者：惨不忍睹。

　　就在我两筋疲力尽之时，方玉终于出来了，仍是一脸的微笑，和往常一样，看见我们，只是伸出一根指头，得意道：“一两黄金。”

　　楼掌柜肯答应方玉用一两黄金将马复活，其悲惨的情形自然是不用再提，至少从此以后，楼掌柜就再也不肯让方玉进回生楼。门外盯着一面牌匾：方玉与狗，不得入内。

　　取回了赤骥，三人急急忙忙赶往苏山，踏上石台，上面的血迹大多已经消失，而原本在洞口的祈茆尸体，也已失了踪影。

　　我大为可惜：“唉，这么好的线索凭空消失，真是可惜至极。”

　　方玉自然明白我的意思，解释道：“祈茆的尸体没有消失，只是让秦先生搬回家中去了。”

　　我望向秦老头的目光，复杂至极：“那，那样的一堆东西，你也有兴趣研究？”

　　“我不入地狱，谁入地狱？唉，生为一代医者，自然是无所畏惧，说来你们也许不信，比祈茆尸体更恐怖的东西，我家里还藏了许多，有时间，可带你们去参观参观。”秦老头严肃道。

　　“哦，这个，我看我们还是先进洞中去看看吧。”方玉的神色，立刻变得有些不自然。

　　我也附和道：“对对对，还是先去洞中要紧。”

　　这么一提， 三人的注意力立时又集中到了山洞上，究竟山洞之中，藏了些什么呢？我们都不知道，而这一点，也正是我们迫切想知道的。

　　“你们猜猜，山洞之中，有什么？”我提议道。

　　祈茆死亡的过程，只有我和方玉亲眼见过，所以，方玉抢先道：“从当日情景来看，洞中一定是有一种生物，这种生物极为恐怖，并且能轻而易举的，杀死10只，甚至数十只精壮期的祈茆。”

　　方玉的分析，说来我也同意，毕竟从当天的情景来看，方玉的分析，合情合理。

　　我们都将目光转向秦老头：“说说你的看法。”

　　秦老头并未立时回答，只是走到洞口，将身子蹲下，然后将双手伸入洞中，一番比划，这才道：“小方，在你的想象之中，能将祈茆杀死的生物，自然是比祈茆更为雄壮可怕，至少体型是比它大，是也不是？”

　　方玉点了点头，我也跟着点了点头，表示，我们都同意。

　　秦老头一指洞口：“最后两只祈茆是在洞口处被杀死的，令其死亡的伤口，在祈茆的头部，但你们仔细看看，如此狭小的洞口，一只祈茆想要通过，尚且不容易，那比它更为庞大可怖的生物，又是如何能将它用以杀死祈茆的那一部分身体，自山洞的一端，伸到十数米之外的另一端，这，可能吗？”

　　“或许，是它给予祈茆致命一击后，祈茆并未立刻死去，而是撑着最后一口气，一直爬到洞口，这才死去，这也是有可能的。”我道。

　　秦老头叹了一口气：“你认为祈茆的头在被莫明生物拧掉后，还能爬行十余米的距离么？而且，祈茆不但要在没有头的情况下爬行超过十米，还必须得拱着它的头一起爬行，直到将它早已离开身体的头，准确无误的推到洞口，这才死去？”

　　我和方玉都沉默不语，很显然，秦老头的说法是对的，祈茆的生命力再怎么强盛，也不可能在没有头的情况下，继续爬行超过十米的距离。

　　“那么，你的意思是，祈茆是被比它体型还小的生物，杀死的？”方玉皱眉道。

　　“不错，从痕迹分析，我们很容易得知，最后两只祈茆的死亡现场，正是洞口，它们在努力爬到洞口处时，这才遭到莫明生物的袭击，直至死亡。”

　　“可是，洞口处其中一只祈茆的死亡过程，我和菲好都很清楚的看见，并没有发现任何除祈茆之外的其他生物。”方玉道。

　　“这也正是我想说的，杀死祈茆的生物，非常小，甚至小到，凭借我们的肉眼，根本看不见！”

　　“眼睛看不见的生物，是什么？”方玉立时问道。

　　我一字字道：“是细菌！”

　　这次轮到他们吃惊了，几乎是在同一时间，两人一齐问道：“细菌是什么？”

　　游戏的背景是古代，自然有很多事物，是方玉和秦老头不明白的，我也懒得解释，只是道：“细菌，也属于生物，但人眼却看不见，它们很小，靠分解其他大型生物的尸体为食，而得以生存。”

　　我已经说得很通俗了，方玉却仍是惊得张大了嘴，秦老头虽也吃惊，但却立时道：“你指的，是端蚋？”

正文 第七十四章 山洞的不寻常之处

    “端蚋？”对于这个名词，我也是百思不得奇解。

　　秦老头兴奋道：“我虽不知我的端蚋是否与你所说的细菌一样，以大型生物的尸体为食，但我却能肯定，在我们肉眼可见的大多数生物身上，它，都是存在的。”

　　“端蚋这个名词，是你对它的称呼？”我总算是听明白了。

　　“嘿嘿，我老头子也是听你说起那个什么细菌，这才一时口漏，说了出来，对于端蚋的存在，我还不能完全肯定，既然菲好你也知道，倒真是得来全不费工夫，看来我们得好好聊聊。”

　　方玉忙道：“先进山洞，你们那小东西的事，以后再说。”

　　我自然表示同意，二对一，秦老头无奈之下也只好同意。

　　方玉指了指狭小无比的洞口：“谁先进去？”

　　我立时道：“我先进去。”

　　“你一个小丫头逞什么强，等等，我的话都还没说完。”秦老头忙拉住我。

　　“还有什么话？”

　　“假设端蚋，也就是菲好口中的细菌，当真存在，但它们真有那么大的能力，能在一瞬间，将山中之王祈茆，一分为二？”秦老头提出了新问题。

　　方玉自然是闭口不语，我忙道：“在生产力相对落后的时候，这种细菌是否存在…”

　　“等等，什么叫生产力相对落后，我们现在很落后吗！”秦老头开始抗议。

　　我看了他一眼：“你别打断我的思路，好不好，听不懂再提出问题，OK？”

　　方玉奇道：“什么是OK？”

　　我无语：“现在，你们都给我闭嘴，听我说。”

　　“在生产力相对落后的时候，能瞬间杀死大型生物的细菌，是否存在，至今仍是一个谜，但几百年前的一些科研资料，却记载着，这样的细菌，是存在的，对于这个问题，我也很是好奇，曾花了一段时间进行研究，但资料所载的那种细菌，我一直没有发现，也就是说，几百年前的那本书上所记载的，很可能是假的。”我担心他们听不懂，所以说得很慢。

　　“几百年前？”秦老头又来打岔了。

　　我道：“时间并不重要，重要的是，我基本上可以肯定，这种细菌在自然条件下，是没有的，但在现实世界中，也就是我处的那个世界，公元2318年，这样的细菌，已经有国家研制出来，并有迹象表明，它曾在某次恐怖袭击中，被使用过。”

　　“也就是说，现在，这种细菌是不存在的？”方玉道。

　　我点了点头：“正是，以游戏背景来看，其年代较之近现代，落后许多，完全处于封建时代，所以这种细菌存在的可能性，几乎为0”

　　“那祈茆是如何被杀死的？”秦老头对于我两次贬低他们这个游戏世界，显然有些不满。

　　“进去看看不就知道了？”还是方玉最直接。

　　我取出一锭金子：“不错，我们先进去看看，至于谁先进去，就由这锭金子决定，它指向谁，谁就先进去。”

　　大家都无异议，便这样决定下来，三人分别站在三个方位，我手一扬，将金子抛向空中，待其落下之时，金子的两端，与方玉所站的位置恰好成一条直线。

　　“哈哈，我中了，都不许反悔，我先进去。”方玉一边笑，一边向洞口走去。

　　我只是眨了眨眼，方玉已经不见，我心中奇怪：“他这么快就进去了？”

　　“缩骨功。”秦老头缓缓道。

　　我扯着秦老头的衣襟，轻声道：“你会不会？”

　　秦老头得意道：“小摆式，这功夫我23岁时就已经学会了。”

　　“教我，好不好？”我笑得眼睛都快眯上了。

　　“要速成还是缓成。”

　　我忙道：“当然是速成。”

　　秦老头仔仔细细看了我几眼，这才摸着胡须道：“将你浑身的骨头捏碎，再由我接好，以药物侵泡全身，七七四十九日，便可大成。”

　　我只觉浑身一个哆嗦，忙道：“那缓成呢？”

　　“这个方法就不那么痛苦了，只需苦练12年，便能成功，以你的资质，我看3年就够了。”秦老头一本正经的道。

　　“那为什么有些武功，只要在书上拍一拍，就能学会？”我忽然意识到，秦老头好象是在故意耍我。

　　“呵呵，这个，这个，我以后慢慢给你解释。”秦老头头上开始冒虚汗。

　　“你今天死定了，居然敢骗我。”我冷笑道。

　　“唉，小方，你可出来了，快说说，洞内的情形如何？”秦老头见方玉出来，也不顾形象问题，忙跑到他身后去躲着。

　　方玉自出来后，就一直皱着眉，显然在他心中，有很大的疑惑：“具体的情形，我也说不上来，得，得你们亲自进去看看。”

　　我不会缩骨功，爬得最慢，但观察得却是最仔细。自洞口进去十余米，确实只是普通的山洞，眼中看到的，全是岩石，当然，岩石也有很多类，我粗略估计了一下，大约有4种。

　　洞口延伸至6米开外，便转了个弯，向右折去，此时，我已经完全肯定，祈茆是死在洞口，否则，它根本不可能将自己的头自洞内带出去。

　　洞口向内，很是潮湿，显然附近水分十分充足，我忽然想起马厩小厮的话，能让赤骥能力提高的药草，是否就在附近呢？

　　当然，这个念头在我脑中，只是一闪即逝，现在，有更让我感兴趣的事物，去等待我发掘。

　　自窄小的甬道爬出，眼前豁然开朗，我所看到的，是一个足有200平米的山洞，山洞呈方形，四周壁上的岩石，层层相迭，岩石表面，呈紫红色或紫褐色，这样的特征，立时让我想起了，泥盆纪砂岩和烁岩。

　　洞内极空旷，左侧尽头，有一个小水潭，水潭之中，是极为清澈的泉水，与潭中水相连接的，是一条约长4米，宽20CM的石壁裂缝，裂缝之中，有与潭中水一般无二的水流，正汩汩而下。

　　而在水潭四周，有着很明显的痕迹，这样的痕迹，我们自然一看便知，那是祈茆的足迹，足迹多而杂乱，显然这处小水潭，极有可能是祈茆平日取水之地。

　　除了方玉之外，我和秦老头都不由得怔了一怔，眼前的情景太过普通，也过于平静，与我们进洞之前的种种设想，丝毫不着边际，至少，我们没有发现任何足以对我们构成威胁的事物存在，尽管如此，我们仍是小心翼翼。

　　“山洞还有没有其他出口？”方玉是第一个进来的，所有我们都将目光转向了他。

　　“没有，至少到目前为止，我还没有发现。”方玉苦笑道。

　　我绕着岩壁走了一圈，也未发现任何异常，但心中却有一种极不舒适的感觉，似乎，缺少了什么。

　　“菲好，在想什么呢？”秦老头一个人躲到一边，不知在做什么，方玉只好找我说话。

　　我摇了摇头：“什么也没想，只是心里有些奇怪。”

　　“很显然，这处山洞是处绝地，将它与外界连接起来的通道，只有一条。”方玉下结论道。

　　方玉说的话，我虽想反驳，却也无可奈何，毕竟他说的，也是事实，山洞并不大，若有其他通道，如此显著的标志，我们不可能看不见。

　　我蹲下身来，用手触摸着地上一条条祈茆留下的痕迹，喃喃道：“不应该什么都没有的。”

　　“的确不应该什么都没有，你们过来看看。”秦老头总算肯说话了。

　　我和方玉忙走过去，却见秦老头伸手指了指周围的石壁，得意道：“答案就在这里。”

　　“这里？”我将手贴在石壁上，冰冷湿润的感觉立即传入我的指尖，石壁狰狞而坚硬，并无异常之处。

　　秦老头望向方玉：“你的大力金刚掌练到什么程度了？”

　　“已经达到下篇所记载的无坚不摧境界。”

　　“很好，你往石壁上拍一掌试试。”

　　方玉将手扬起，一掌拍向石壁，一阵碎石飞溅，石壁之上，竟现出一个直径约有半米的窟窿，细沙混合着大小不一的石块，溅落到地上，再看方玉，已经负手站到一边。

　　秦老头脸上露出赞许之色，将手伸入石壁窟窿之中，掏出一把碎石，随手扔到地上，向方玉道：“这山洞的不寻常之处，想必你已知道。”

　　方玉点了点头，向我看来，却见我一副若有所思的模样，诧异道：“菲好，怎么了？”

正文 第七十五章 山洞中的螺贝

    “没什么，这山洞不是有什么不寻常之处吗，继续说下去。”我蹲下身来，在满地的碎石中，掂取出一块椭圆形石块，压抑不住的兴奋感觉，令得我浑身上下，不由得发出一阵冷颤。

　　“菲好，眼光不错，随意拾起的石块，也这么别致，怎么，想收藏？虽然不值钱，倒也可用以怡心。”方玉在我身旁蹲下，嘴角扬起一丝笑容，神情很是轻松，就连一边的臭老头，也在若无其事的抚弄他的山羊胡须。

　　我心中好奇：“你们俩都看着我做什么，不是让你们讨论这山洞的秘密吗？”

　　秦老头翻了翻白眼：“我们已经说完了，你不要告诉我们，你没有听。”

　　“哦，这么快就说完啦。”

　　“我好不容易找到的答案，你重视一点好不好。”秦老头不满道，伸手将石块从我手上抢了过去。

　　“还给我！”

　　“嘿嘿，就不还给你。”秦老头脸上的神情，相信任何人此时都会想上去踹他一脚。

　　“你别跑。”我使出凌波微步，向秦老头追去，触手可及的距离，却在瞬间拉大，眼前那道身影的速度，让我望尘莫及，我忽然意识到，现在的凌波微步，或许真只能用来欺负欺负弱者，唉，将凌波微步发扬光大的过程，当真过路漫漫其修远兮。

　　“菲好，别追了，在你的凌波微步达到5级之前，你是追不上秦先生的。”方玉在一旁好心劝道。

　　我停了下来，气喘吁吁道：“臭老头，别以为会几下猫跳，就能欺负人了。等我把凌波微步练好了，有你好看。”

　　“你的步法是妙绝天下，老头子我也很羡慕，不过你这小丫头整天只知偷懒，现在居然才2级，哎呀，要达到5级，那时间可长了，那可有得等咯。”

　　“我再说最后一遍，还给我。”我‘咬牙切齿’道。

　　秦老头忙走过来，将石块递回给我，打趣道：“菲好，别生气了。我错了还不行吗。笑笑，再生气可就不漂亮了。”

　　我和方玉强忍住浑身上下那种被毛虫爬满的感觉，将头侧向一边，方玉是‘乖孩子’，自然不会说什么，我却忍不住道：“离我远一点，OK？真是的，被你恶心死了。”

　　眼看秦老头又要恼羞成怒，方玉忙跑到我们之间，不住的朝我使眼色：“菲好，说来你也不信，这山洞的不寻常之处是..”

　　我看了秦老头一眼，哼道：“他不把东西还给我，我就不听。”

　　秦老头这才注意到他手上的石块，嘀咕道：“不会是什么宝贝吧，这么小气。”他在那里摇头晃脑的看了好半天，方玉终于忍不住将头凑过去，问道：“是什么东西？菲好这么宝贝。”

　　“宝贝！”

　　“什么宝贝？”

　　“宝贝啊。”

　　“秦先生，究竟是什么宝贝，别就你一个人看啊。”方玉很委屈的道。

　　我乘机冲过去，将石块抢了回来，得意道：“怎么不跑了，死老头。”

　　“宝贝啊！”秦老头还在那里感叹。

　　看秦老头那副傻傻的模样，方玉也知道问不出什么，只好跑到我这里来：“菲好，嘿嘿，那个，能不能让我看一下。”

　　“小心些，别摔坏了。”我小心翼翼的将石块递向方玉。

　　“不会的，你放心吧。”方玉此时的神情，虔诚得犹如一个标准的教徒：“神的恩赐，价值连城，什么意思？”

　　秦老头两眼死死的盯着方玉手中的石快，脸上的神情，惋惜至极：“虽然不知它的名字为何被称为神的恩赐，但确实是价值连城，我知道有一个人，就正在寻找它，若能将其卖给那个人，只怕。唉，为什么不是让我先发现。”

　　“值多少钱？”方玉紧张道。

　　“不知道，或许几万两，也或许是几十万两。”秦老头只一句话，就把方玉糊弄得分不清东西南北了。

　　我补充道：“是很值钱，不过得先找到识货之人，知道它的来历和想买它的人，我想不会超过2个人，找不到这两个人，也没有人会来买它。”

　　“系统大神是怎么说的？”秦老头追问道。

　　我缓缓道：“恭喜玩家菲好，得到‘神的恩赐’，此物价值可大可小，一切随缘。”

　　“就这些？”方玉道。

　　我摇了摇头：“还有一句‘地道变盈而流谦，知此理者，一也，缘也。”

　　“什么意思？”两人都有些不明白。

　　“这么简单的文言文，你们都不知道？”我故意提高声音道。

　　方玉尴尬道：“你又不是不知道，这种科学术语，我等习武之人，怎会明白。”

　　“在这游戏中，居然已经出现了科学这个词？”方玉的话，让我惊讶万分：“这句话的意思是，地表高低形态会发生转化。”

　　“如此说来，这块石块的价值，和这句话有很大的关系？”两人都是聪明人，一听之下，立时就明白了。

　　我点了点头：“不错，这块石头，能证明那句话，所以，我才要找到那个知道这块石头价值的人，将它卖给他，似乎能卖很多钱。”

　　“几十万两。”秦老头一本正经的补充道。

　　方玉犹豫道：“这石块竟能证明，大地会动？”

　　“这只是简单的海陆变迁，而能证明这类运动的存在和活动过程的，便是我手中的这块化石。”我随意道，看两人呆呆的模样，我就知道自己白说了，果然，方玉最先问道：“化石，是什么？就这石块？”

　　我无语，指了指方玉手中的化石，道：“你们看，它象什么？”

　　“似乎，似乎有些象螺贝。”方玉道。

　　我笑了笑：“水之极浊便成地，初间极软，后来方凝得硬，常见高山有螺贝者，或生石中，此石即旧日之上，螺贝即水中之物，下者却变而为高，柔者变而为刚，”

　　两人摇了摇头：“能不能再说清楚一些。”

　　我耐着性子道：“山崖之间，往往携螺贝及石子如鸟卵者，横洹石壁如带，此乃昔之海滨，令东距海已近千里，所谓大陆者，皆浊泥而湮耳，凡大河，桑乾类，皆是浊流，水行地中，不减百余尺，其泥岁东流，皆为大陆之土，此理必然。明白了？”

　　两人脸上露出惊惧之色：“你的意思是，石块就是以前的螺贝，这里，以前乃是海滨？”

　　我大为轻松：“你们总算是明白了。”

　　“这山洞的某些不寻常处，是否也和菲好所说的一切有关呢？”方玉一边提出疑问，一边将手中的石块递还给我。

　　“这山洞哪些地方不寻常？”我问道。

　　秦老头咳了一声，正经道：“这山洞内的岩石，其坚硬度要微逊于外山洞外的岩石。”

　　方玉补充道：“当然，这之间的区别极小，我和秦先生能分辨出来，也是因为我们有极高深的武功，所以才能感觉得到。”

　　我不满道：“你直接说我武功差，不就行了？”

　　方玉将头转向一边，若无其事道：“现在我们该怎么做？”

　　我将石块放入包裹中：“听了你们的话，我忽然想到，这山洞里，其实是有一个通道的。”

　　“在哪？”

　　我指了指小水潭：“水潭之上。”

　　秦老头和方玉脸上都露出兴奋之色：“不错，流水必有所向，我们只要把那道裂缝扩大，或许，或许就能发现某些不可思议之事。”

　　“想法不错，不过，我武功差，挖洞的事情，就交给你们了。”我走到山洞的另一侧，找了处比较干净的地方，舒适的躺了下来。

　　忽然看到了一丝希望，大家都很高兴，方玉和秦老头也顾不上许多，风一般冲到那道裂缝旁，开始了辛勤的工作，两人使的都是大力金刚掌，力道自然很大，几乎一掌下去，壁上那道裂缝就会大上许多，但随着裂缝的增大，也有更多更急的水流，自石壁上涌出。转眼之间，两人的衣杉已经全湿了。

　　等了许久，方玉和秦老头也未将裂缝挖通，我左看看，右看看，实在是无聊至极，打开资料栏，发现自己已经74级了，各方面的能力都提高了许多，包裹依旧如往常般，除了几件宝贝便是空空如已。我闲着无事，胡乱的翻来倒去，忽然在淑女剑的旁边，看见一本灰皮镶边的古书，仔细一看，竟是那本弹指神通，我心中一喜，以前因为等级不够，不能修习，所以一直把这本书扔到一边，时间一长，几乎都忘记了。现在重新看到，当真有一种重获至宝的感觉。

　　正偷着乐呢，忽然感觉脚下湿湿的，我低下头去，立时吓了一跳，转瞬之间，山洞内竟已是涌满水流，山泉侵入双脚，冰凉中却带着一丝舒适，我索性将脚伸入水中，自个玩了起来，正开心时，两道人影向我扑来，半空中听得方玉在大声喊道：“菲好，快，躲到高处去，石壁快裂开了！”

正文 第七十六章 怎么会这样?

    Q群25716920已满，29241563可加.本书不太监，不进VIP，写作期限:5-10年.字数:大概1000万字左右.所写内容，科学幻想冒险哲学外加爱情友情亲情.写完了

　　去申请吉尼斯记录，估计能破掉几个，至少字数能排第一.哇哈哈.绅士小姐们，请多多支持，多多参与，谢谢.

　　我向水潭望去，眼前看到的情景，令得我的内心，惊惧不已，我忽然意识到，事情的发展，已经远远超出我的预想，事情开始有了变数，开始让人捉摸不透，开始让人觉得，它是真的，而自己却是假的，它是整盘棋，而我，方玉和秦老头，却只是里面的棋子，棋子，永远不知道自己会在棋盘的哪个角落出现。

　　我的呼吸开始变得急促，眼前的一切，让我感到不可思议，我看着身旁的方玉，茫然道：“怎么会这样？”

　　“我们也不知道，我和秦先生刚听到轰鸣声，便立时停了下来，那时候，我几乎有了错觉，仿佛自己在海底。”方玉喘着气道。

　　秦老头煞有其事的摇了摇头：“不是海，是湖，我以我这几根宝贝胡须打赌，这座山里面，肯定有一个海，不，是一个湖泊，你们也听见了，四周都是水声，而且是在一瞬间发出，事先没有任何征兆，这事太奇怪了。”

　　“山中怎会有湖，这苏山我来来去去，少说也有上百次，这样的情景，一次也没见过，而且，运城境内向来干旱连年，苏山也不例外，山上的泉眼还经常断流，若山里真是藏了个湖泊，那它是从哪块石头里蹦出来的？莫非，整座苏山，里面都是空的？”方玉一边说，一边擦了擦额头上的汗珠，估计是刚才挖石壁时给累的。

　　秦老头沉声道：“水能透过石壁，由石壁的一面，渗透到另一面，这需要多大的力量？依我之见，只怕这山还真是空的，里面全都装了水。”

　　方玉打趣道：“那这还是山吗？整个一石头皮囊。”

　　我望向水潭后面的石壁，还真是担心它会裂开，耳中所听到的，是愈发震耳的轰鸣声，这是水的怒吼，在许多地方，水都是绝对的主宰，似乎在这世界上，没有任何人，任何事物能够阻止它。眼前那道薄得可怜的石壁，只是一件被它随意玩耍的玩具，当它玩腻了，它便会毫不犹豫的冲破它，撕碎它。

　　“你们快看。”秦老头忽然指了指我和方玉的身后，我和方玉回过身去，仅仅是随意的一瞥，已是让我们目瞪口呆。如果说，山中真藏着一个湖泊，我或许会强迫自己接受这个事实，但我现在看到的，却只能让我得出一个结论，洞中有鬼。

　　“这不可能，绝不可能，这洞不是我们挖的。”方玉大叫起来。

　　秦老头在一旁哆嗦着道：“我就说这洞里面鬼气冲天的，都别看了，我们还是赶快出去吧。”

　　我呆呆的站着，一动不动，在我面前的，只是一个普通的，由人工开凿的石洞，但让人难以置信的是，这个石洞，竟和方玉他们所挖的那个石洞，一模一样，唯一不同的是，洞的下面，没有那个小水潭。我用力闭上眼睛，然后睁开，映入眼中的，一成不变，我颤抖着转过身去，便看见了另一个石洞，水潭后面的石洞。

　　“快看，第三个洞。”方玉叫道。

　　“我这里也有一个。”秦老头也大声道。

　　转眼之间，山洞的石壁上，竟出现了14个， 一模一样的石洞，大小，形状，颜色，甚至洞沿处不断向下掉落的土渣，也是一模一样。而它们形成的过程，我竟不知道。我曾眼睁睁的看着一个石洞在我面前出现，但我，我却不知道它是怎么出现的，尽管我看着它从无到有。似乎，它一直都在，只是我们都看不见，但忽然间，我们都看见了，就是这么简单。

　　“都不要发呆了，赶快离开这里。见鬼了，这哪还是什么游戏，会吓死人的，该死的。”我大声道。

　　“菲好，怎么又说脏话了，不是说过不说了吗。”方玉在一旁‘提醒’道。

　　“你这人真无聊，赶快离开这里。”我一边说着话，一边已经向着出口跑去。

　　出口极近，几步便到，三个人急匆匆跑去，到了那里才傻了眼，来时的那道甬道，居然消失了。

　　“出口呢，什么地方去了？”我笑了笑。

　　“都这个时候了，你还有心情笑？”方玉一脸的不可置信。

　　我哭丧着脸道：“我哪是笑，我这是笑在脸上，哭在心里，我，我现在什么都不想说，我警告你方玉，你最好别这时候来招惹我。”

　　方玉委屈道：“我哪有，平时都是你和秦先生打来闹去的，我可从没敢招惹过你。”

　　秦老头道：“什么打来闹去，我那是逗小丫头玩，逗她开心，我这是牺牲自己的大无谓精神，可怜了我这一把宝贝胡子，你看被她给揪的，都只剩几根了。”

　　我挥了挥手：“都别说了，先想办法离开这里。”

　　“出口处的石壁有十多米厚，要将它凿开，只怕要费一番工夫了，就，就怕时间不够。”方玉向水潭看了看。

　　我想了想，道：“这个计划不行，这件事情太过诡异，我们若要逃出去，寻常的办法肯定是不行的，就算你能在水流涌入之前将石壁凿开，我相信我们也不能离开这里，那时候，一定会有新的阻碍出现，就象出口处的通道突然消失一样。”

　　“我建议我们先想想，水潭那边的石壁破裂后，我们应该怎么做，这是第一步，然后，我们再来想，应该如何离开这里。”秦老头道。

　　我鄙视道：“那时候，我们都淹死了，哪还有时间来想，应该怎么离开这里，你脑子烧坏了是不是，臭老头。”

　　“你，你，你。”

　　“我什么我，我有说错吗。”

　　“咳咳，我，我孙女可比你乖多了。”秦老头快崩溃了。

　　“菲好，秦先生其实想说的是，一时半会之间，水是淹不死我们的。”方玉解释道。

　　我白了他一眼：“一时半会？最多5分钟，我们就成三具浮尸了。”

　　“我们会武功，而且是高手，所以淹不死。”秦老头忍不住道。

　　我哼道：“谁说会武功就淹不死了？哪本书上写的。”

　　“这本书上写的。”方玉和秦老头，几乎是在同时，从身上掏出一本书来。

　　我接过书，只看了一眼，立时哈哈笑了起来：“《练了就不会被淹死》，这就是书名？我真佩服你们，自己写的？”

　　方玉脸红了红，道：“先别说了，快练吧，只要你内力深厚，三两天是淹不死的。”

　　我也知这是救命法宝，不敢怠慢，忙伸手在书上拍了拍，于是我的武功栏里，终于又多出了一项武功：练了就不会被淹死。看了看资料，发现对于这项武功的描述，只有短短一句话：练了就不会被淹死----三笑居秦明与运城方玉合著。

　　我不知道我现在除了笑，还能做什么，只是得罪了身旁的两位作家，两人自我笑开始，就一脸愤愤不平的看着我。

　　“好了，好了，我不笑了，你们不要老是这么看着我嘛，怪难受的。”

　　“我发誓，我以后再也不写书了。”秦老头一脸严肃。

　　方玉叹了叹气：“这已经是你第78次说这句话了，自己写不说，还非得拉上我，取个这么难听的名字，这下好，被菲好笑了吧。”

　　“大难临头，闲事免谈，小丫头，平时你鬼点子最多，你先说，现在该怎么做。”

　　“什么，我。”

　　“菲好，别生气，出去再说吧。”

　　“我认为，我们应该反其道而行之。简单的说，就是我们不逃了，直接把水潭后的石壁砸开，然后再随机应变。”我想来想去，似乎就只有这么一个办法。

　　“可是，我还是认为，应该将出口处的石壁凿开，这样比较好。”方玉道。

　　秦老头的意见则是，先想办法把水潭后面的石洞堵上，据他自己吹牛，他有办法将石壁恢复到最初的模样。

　　最终大家意见统一下来，方玉在出口处挖洞，秦老头则负责在水潭堵洞，我的主意被淘汰，自然无事可做，本来，如果采取我的方法，我是想我自己去把石壁砸开，可惜我这个可谓死里求生的经典想法刚刚提出，就被两人两票给否决了。

　　过了不久，秦老头就宣称，他已经将石壁恢复原状了，我看了看，居然真的和没挖时一模一样，只是震耳的水声，仍是清晰可闻，为了实验石壁是否真的已经堵上，我用我的淑女剑在上面轻轻砍了一下，只一下，整面石壁就塌了，裂缝非但没有堵住，反而更大。我忽然想起一句话，你以为可以，其实不可以。真是至理名言啊。

　　最终结论，秦老头堵的洞，非常美观，比破坏前还好看，但却是豆腐捏的，一碰就碎，不但如此，还起了反作用，至少裂缝大了不止一圈，水潭后的整面石壁，几乎都塌了，耳朵贴着石壁听了听，发现整面石壁之后，竟都是哗哗的水声，而据我粗略估计，这面石壁至少有230平米的面积。

　　至于方玉的方案，更不用说，也失败了，失败的原因，我也不知道，因为方玉挖洞的时候，我看秦老头堵洞去了，而当秦老头的堵洞大计失败，我正要跑去看方玉挖洞时，他已经回来了，脸色苍白，结果如何，自不用说。

　　“如果将石壁砸开后，涌出的不是水，而是火，或是一大堆看不见的细菌，该怎么做？”我忽然觉得，在这个山洞之中，什么事情都有可能发生，尽管我耳中听到的全是水声，但我不能肯定，将石壁砸开后，是不是真的有水。

　　“我肚子饿了，快砸吧，我还得赶着出去吃城西老王的烧饼呢，晚了就冷了。”方玉笑了笑。

正文 第77章 意想不到的想遇

    虽然主意是我想出的，但我毕竟武功太低，不能将石壁砸开，而方玉会大力金刚掌，且又不象秦老头般处处偷懒，自然，将石壁砸开的‘重任’，由他完成。

　　“如果我们都淹死了，你们会怎么样？”我一边寻找躲藏的地方，一边问道，再看秦老头，早已不知躲到什么地方去了，真是奇怪，这么小一个山洞，他能躲到哪里去。

　　方玉愣了一愣，笑道：“我们和玩家一样，死后也会受到惩罚的，比如说我吧，我若是死了，我的职位便会下降，由总捕头的级别变成副总捕头，当然，皇阳城我也是去不了了。”

　　我眨了眨眼：“不用担心，只要出了这个山洞，我一定会用尽一切办法，让你去皇阳城当差，还给你加薪。”

　　“加多少？”方玉立时紧张起来。

　　“菲好，别理这小子，你还是先可怜可怜我吧，我都这么一大把年纪了，死了多难堪呀，你是不知道，我死掉一次的代价当真大极，别的不说，光是我的炼药术，就会由大师级降到次大师级，很可怜的。”秦老头不知道从什么地方冒了出来，可怜兮兮的向我哭诉道。

　　“那，我们还是换一个方法吧，这方法太危险，方玉若再降一次薪水，我也会难受的。”我小声道。

　　秦老头拍胸脯道：“小方的薪水我来解决，其实，这个问题早就该解决了，只是我让小方改行加入我的教派，他死活都不答应，我和他出的书，也亏了，没赚到什么钱，这次出了山洞，我决定继续写书，赚来的钱我一文不取，全都给小方，让他一夜暴富。”

　　方玉的脸色立刻白了：“这次你准备写多少字？”

　　秦老头豪爽道：“这次我决定写我的独门秘籍九天灭绝大法，你只要做好翻译工作就是了，至于字数，初步拟订在30万字，正好菲好也在，你就替我老头子来做宣传工作，这么好看的小丫头放一边太可惜了。我相信，只要我们三人同心协力，我们…”

　　“方玉，快砸吧，晚了就来不及了。”我见势不妙，忙将秦老头的话打断，听着秦老头在一旁滔滔不语，我有一种头重脚轻的感觉，这绝对是一个人晕倒的前奏。

　　“好。”方玉也吓得够戗，我话还未说完，他手中的一把碎石已经扔出去了，只听砰的一声巨响，石壁四分五裂，数之不尽的水已经铺天盖地的涌了出来。

　　“等等，我还没躲好呢。”我和秦老头同时发出一声惨叫。

　　任何人的武功再好，此时也只能束手待毙，转眼之间，泛着白光的水流已经将我们淹没，我还是第一次见到这么可怕的水，这些水似乎有了生命，懂得如何让我们更加恐惧，更加绝望，当然，这些都只是我自己的想法，或者也可称为我的幻觉，水，本身是不会说话的。

　　奇怪的是，我并没有任何不适的感觉，只是我的生命值，却在不断减少，减少的速度，不快不慢，这更让人难受。就如同一个人的生命，就要结束了，但生命的拥有者，却必须慢慢的去体验那种任何人都不想体验的感觉。

　　生命值愈来愈少，最终在1时停了下来，看着眼前鲜红的1字，我当真有哭笑不得的感觉，不过心里却是庆幸不已，事情似乎没有那么糟糕，至少到现在，我还没有回重生点。

　　时间一点一滴的流逝，更糟糕的事情始终没有发生，我的生命值停在了最低的1点，我无法动弹，更看不见周围的情形，四周都是白茫茫的一片，全是水，水流从我身上淌过，而我却没有任何感觉，仿佛近在咫尺的水流和我的身体是两个世界的事物。

　　“方玉，臭老头，你们在哪里？”

　　“菲好，菲好！”隐约中，有人在叫我的名字。

　　我大喜：“我在，你们怎么样了？我看不见你们。”

　　“菲好，我是方玉，我和秦先生已经出来了，你再坚持一会，我们马上救你出来。”是方玉的声音。

　　我高兴道：“拜托，快一点，我无聊死了。我们还在山洞里吗，出来了是什么意思？”

　　“小丫头，事情有些乱，我们现在正和你的朋友在一起。”秦老头似乎很开心。

　　“菲好，不要想其他的，现在听我说，我数到三，然后你开始施展你的凌波微步，好了，从现在开始，一。”方玉道。

　　“好了，别逗了，快救我出去。”

　　某人好象无动无衷：“菲好，记住我的话，我和秦先生的内力不多，只有一次机会，二。”

　　“等等，我不能动，别玩了。”

　　“三”

　　我赌气道：“我就不动，想故意看我笑话，想都别想。先得意吧，一会我出去了，看我怎么折磨你们俩。”

　　正想着出去后如何折磨方玉，一股大力忽然向我涌来，我还未及反应，身子已经被这股力量包围，周围的水流也立时起了变化，颜色愈来愈浓，水流的速度也愈来愈快，到最后，我的眼前全是一片蓝色，飞璇着的蓝色世界，让我根本分不清楚，包裹在我周围的，究竟是水流呢，还是其他的物质。

　　“放我出去。”我下意识的大声叫道。恐惧开始在我身上蔓延，我不知道自己还要在这该死的地方呆多久，我的忍耐力已经到了极限，如若不是知道我身处游戏中，只怕我早已处于狂暴状态了。

　　“太好了，我们成功了。”

　　“菲好，太好了。”

　　“菲好，真的是你吗？”

　　“是幻觉，是幻觉，我听不见，我听不见，该死的，离我远一点。”我用力闭着眼睛，大声叫道。

　　“菲好，是我，我是冰木仙子，还有道天和我弟弟，他们都在。”

　　我睁开眼睛，立时吓了一跳，在我的周围，站满了人，各种颜色的衣服和铠甲，晃得我头直晕，方玉和秦老头不知出了什么事情，毫无形象的坐在地上，正大口大口的喘着气，脸色一片煞白。在他们旁边，或者也可以说，是在我的旁边，居然都是我认识的人，冰木仙子，道天，和冰木道长，除了他们，四周还围着几十个人，不过我都不认识。

　　我揉了揉眼睛：“方玉，你们没事吧，这是在哪里，怎么我老是觉得，周围好象有很多人，头晕死了。”

　　“具体的经过，一会再向你解释，倒是你这几个朋友，很是担心你，闹得天翻地覆，我和秦先生若是不能将你救出来，只怕早已被他们撕成碎片了，嘿嘿。”方玉很疲倦的笑了笑。

　　我看向四周：“这是怎么回事，咦，冰木仙子，道天，你们怎么会在这里？”

　　“菲好姐姐，还有我，我也在，我也在。”冰木道长急得在那里大跳大叫：“这段时间，我和我姐姐一直在找你，可惜都没找到。”

　　我还未及回答，冰木仙子已经将他弟弟推到一边，脸上的笑容，动人至极：“菲好，为了证明我们之间纯洁无比的友谊，从你突然失踪开始，我一直以寻找你，做为我游戏中的头等大事，你看看，我和道天今天带这么多人进山洞来，就是特地来找你的，不信你问道天。”冰木仙子一边在那滔滔不觉的制造噪音，一边不停的朝一旁的道天使眼色。

　　道天本是在旁边呆呆的看着我，这时听了冰木仙子的话，道：“菲好，我今天是来找建帮令牌的，我不知道你有危险，否则那天也不会离开你了，你知道的，帮会人太多，现在又忙着抢令牌，很多事都需要我去解决的。”

　　道天话刚说完，周围所有人的目光，立时向我看来，秦老头更甚，居然在那朝我扮鬼脸，我心下气恼，大声道：“都看着我做什么，你们找你们的令牌，我玩我的游戏，干嘛非得扯上关系。”

　　道天尴尬道：“菲好，我，我不是你想的那个意思，我只是不想骗你，所以才这样说。”

　　我心知若不将事情说明白，以后会更为烦恼，是以不再学着以前般，许多事都故做糊涂，可话到口边，却又说不出口，但一想到自己到游戏中的目的，只是要去到南极，解开自身的迷团，变回以前的自己，心中豁然开朗，看着道天那俊朗的脸容，我心中一横，冷笑道：“我知道你喜欢我，但我更希望，你只是喜欢我的外表，你追女孩子的伎俩实在太差，比我以前可差远了，喜欢我的女孩子，不计其数，很多事情并不象你想的那么简单，很简单的一个例子，我杀过多少人，你知道吗？”

　　四周立时静了下来，落针可闻，所有人都呆住了，就连方玉和秦老头，也是一脸茫然，道天则是用手捂着心口，大口大口的喘着气，似乎就连吸上一口气，也是艰难至极：“我知道，你是秦天的妹妹，你的父亲是李哲瑞，你的哥哥，叫做秦天，是名极出色的杀手，在全世界的杀手中，排名第二，死在他手中的人，不计其数，可是，我爱的是你，和你的家人，有什么关系！”

　　(更新慢了，我的错，要投诉我的，请拨电话:1391*****51，谢谢.)

正文 第78章 另一个道天

    我无法用任何词语表达我此时内心的震惊，一股极不舒服极令人压抑的力量在我体内四处窜腾，令得我一贯所追求的冷静，正一点一滴的从我身体之中消失，继而无影无踪。纵使我绞尽脑汁，千想百算，我也绝不会想到，道天竟会说出这样的话，因为在他说那一番话的时候，旁边至少有50个以上的人，将他们的视线，集中在我，或者是道天的身上。在我的心目中，道天是一个沉稳到甚至可称之为孤寂的人，而正是这么一个人，却说出了完全不符合他性格的一些话，和做了一些事。

　　我的性格一直更趋向于阴暗，我最喜欢做的事情，是在极度黑暗的环境中，慢慢的喝着自己烧的黑咖啡。尽管在游戏中，我似乎改变了许多，我待人不再冷漠，我喜欢更轻松更开心的处理一些事情，想一些美好的事物，甚至，我还有了几个朋友。但是，在道天说话的过程中，我却有了一种，自己的秘密被公诸于众，自己成了别人谈笑议论对象的感觉。忽然间，我很想杀人，但在潜意识中，却仿佛有某种莫明的事物，在努力排斥着这个疯狂的念头。我不知道我此时在想什么，我的思维根本无法控制我的行动。

　　我抬起头，仿佛觉得，所有人都在看着我，道天就站在我前面，但我却未看他一眼，我只是习惯性的伸出手去，想将他推开，然后以最快的速度，离开这个地方。但是，我却忘记了此时的自己已经不是以前的那个真正的秦天，我的力量小得可怜，不论是在现实世界，或是在游戏中，是以，在我将手伸出之时，我心中想的只是在我离开这该死的山洞后，我应该去什么地方，继续游戏，或是去做些其他事情？

　　这确实是很难堪的一刻，当我用力推了道天一下的时候，这家伙竟纹丝未动，我感觉到自己脸红得很厉害，几乎未及多想，我的另一只手已经一齐向道天推去，两只手推一个人，而那个人似乎没有任何感觉，恐惧在我身体里面蔓延，而恐惧的来源正是，我两只手，竟推不开一个人！

　　若在我发生事故以前，这样的情景简直是不可想象的。以我出事之前的腕力，我可以轻而易举的将一个身高190CM以上的大汉，击飞出去。而现在，事情完全变了，我忽然觉得，我离以前的那个秦天已经愈来愈远了，尽管我一直认为，我会变回以前的自己。

　　无法变回以前的恐惧心理莫明的在我心中蔓延，我更加用力的推着道天，到最后，我甚至是一边推，一边用脚踢，但结果，仍是无济于事。就在我考虑是不是要用身体去撞道天的时候，我的双手已经被紧紧抓住，我恨恨的瞪了道天一眼，两手用力挣扎，但我立刻意识到自己此时的举动是多么可笑，至少我看见冰木仙子在那偷笑。

　　道天一只手抓住我的双手，另一只手则在空中胡乱挥舞，脸色红润至极：“你为什么不回答我，你为什么要一直逃避我，躲着我。”见我毫不理会，道天几近疯狂：“我知道你也是喜欢我的，是不是？是不是！”

　　“你放屁，闭上你的狗嘴！”我大声道。

　　道天脸色瞬间冷到极点：“你喜欢也罢，不喜欢也罢，我一定要得到你，无论是在游戏中，或是游戏之外。今天在场这么多人，就是我这句话的见证。”

　　我冷笑道：“我也告诉你，你喜欢也罢，不喜欢也罢，我见一次就教训你一次，无论是在游戏中，或是游戏之外，方玉和秦老头，就是我的见证。”

　　道天看着我道：“李哲瑞是挺厉害，但我还不把他放在眼里，迟早有一天，我要你亲自来求我娶你，我本是想好好的爱你，疼你，但今天这一切，都是你逼我的，你恨我也好，说我卑鄙也好，从今以后，只要是能得到你，我会不择手段。”

　　我不知道道天为何会对我的一切如此了解，我只知道自己今天遇到了疯子，我立时道：“以后不要让我在游戏外面看见你，否则，3000米之内，我会毫不犹豫的一枪干掉你，不要以为你的生命多么值钱，和我所杀过的那些人相比，你是最让我讨厌的。”

　　“菲好，别说了，你们两现在都是在气头上，大家冷静下来，好好的谈谈，你说好不好？”冰木仙子跑到我身边轻声道。

　　我更为气恼：“你没长眼睛是不是，现在是我想离开，他抓着我的手，不让我走，还说了一大堆只有精神病人才会说出的话，你反而来叫我冷静！”

　　我又用力挣了几下手，道天仍是不放，我向方玉和秦老头看去，发现两人只是疲惫不堪般坐倒在地，脸上尽是着急之色，我心中奇怪，忙道：“方玉，臭老头，你们怎么了？”

　　方玉笑了笑：“没事，刚才为了救你出来，我们内力耗尽了，休息一会就没事了。”

　　方玉话音刚落，人群中已走出一人，朝道天道：“帮主，这两个人都是高级NPC，如果我们能趁他们无力还击之时将他们杀死，相信能得到许多远远超出我们想象的宝物，不如。”

　　道天冷冷看了方玉一眼，道：“上次你将独行盗带走，令得我们失去令牌，这次我杀死你，也是要给我这几十个帮中朋友一个交代，看在菲好的份上，我只杀你，你旁边那老头子我就不杀了。”

　　“道天，你不要太过分了，你若敢伤害他们，我一定不会放过你。”我怒道。

　　道天将目光转回到我身上，一字字道：“都是你逼我的，怪不得我。”

　　我气极：“你混蛋。”

　　道天脸上露出一丝冷笑：“菲好，只要你现在说你爱我，愿意和我在一起，我马上放了他们，如何。”

　　方玉立时在一旁道：“嘿嘿，菲好，我们两个NPC，值不得你对这个家伙低三下四，不就是死一次吗，我还可以做我的副总捕头，没关系，秦先生，你说是不是？”

　　秦老头摸了摸胡须，笑道：“方小弟说得极是，小丫头，你若真当我们是朋友，就不要管我们，唉，你们这些人啊，真是让我们长了见识，死一次也值了。”

　　“杀了他们，两个都杀。”道天冷冷道。

　　“不要。”人群中忽然走出一个人来，怯生生道：“帮，帮主，我们这样做，好象不大好吧。”

　　“龙雨轩，你小子不想活了是不是，帮主的命令也敢违抗！”人群中立时有人道。

　　“制住他，带回帮中处置。”道天道，然后将目光转向我：“菲好，想好了吗，只要你愿意和我在一起，我们还是象以前一样，我什么都听你的，好吗？”

　　我看着被数十人迅速围起来的方玉和秦老头，心中犹豫至极：“我…我。”

　　冰木仙子这时居然在一旁劝道：“菲好，不要犹豫了，快说吧，道天这样做，也是因为他太爱你了。”

　　“滚一边去。”我冷冷道。

　　冰木仙子很委屈的退到了一边，道天看着我，神色愈发温柔：“菲好，想好了吗，相信我，我们在一起，一定会非常快乐的。”

　　“你先放开我。”我慢慢道。

　　道天忙松开我的手，脸上的笑容，俊美至极：“菲好，刚才我那样对你，是我不好，但都是因为我太在乎你了，你原谅我，我们重新开始。”

　　我揉了揉发酸的双手，看着道天，笑道：“我们从来都没开始过，又怎么会有重新开始？白痴。”

　　道天愣了一愣，待他反应过来，我已经施展凌波微步跑到了方玉和秦老头旁边。

　　“菲好，你这是做什么，我们不是。”

　　我冷冷一笑：“记住我说过的话，不要让我在游戏外面看见你，否则，你死定了。”

　　方玉扯了扯我衣襟，小声道：“菲好，你过来做什么？”

　　我笑道：“当然是过来保护你们这两个所谓的‘高手’呀。”

　　“我们本来就是高手，今天这样也是为了救你，你还好意思取笑我们。”秦老头似乎有些着急。

　　我好奇道：“为了救我？什么意思？”

　　方玉正要说话，道天的声音已经传了过来：“记住，千万不要伤了菲好，另外两个NPC随你们处置，他们死后留下的物品，也都是你们的。”

正文 第79章 纷乱

    道天话音未落，一阵异响凭空而来，只要不是聋子，想必都会听出，正有为数不少的人，在向山洞接近。惊谔之余，众人都停了下来，唯有几个身着宝蓝色铠甲的人，一脸狰狞，手中的钢刀，已经高高扬起，这几人都是身高体大，几步之间，便已到了方玉面前。

　　方玉此刻只怕是郁闷至极，怎么说人家以前也是一个超级高手，现在却是任人宰割。想杀死他那几人，刀法虽是二三流，但一刀凌空劈下，倒也很有声势，毕竟招式华丽于否，都是为了杀人，只要能将人杀死，横劈竖劈，都无伤大雅。

　　若只是一把刀，我肯定能在那人下刀之前，施展凌波微步，一脚把他踹飞，然后再以救世主般的慈悲，去‘安慰’方玉几句。但此刻，要杀他的人，足有4人之多，我再怎么自负，也不可能在一瞬间连续将四人踢开。是以，我只是伸出手去，想将方玉拉开。

　　危急之中，我抓着方玉的手臂，向后一带，这本是一个极好的处理方法，但因为我的力量太低，这用尽全力的一拉，竟只是让方玉的身体，微微挪动了一些，看着方玉那满脸鄙视的表情，我脸一阵发红，心中一急，也顾不上许多，侧身挡在方玉面前，满天的刀光，立时映入我的眼帘。竟如烟花般灿烂。

　　在我心中，一直都未把在游戏中死去看得有多么严重，当然，在玩家中，我知道许多所谓的高手是很忌讳死这个字的，失去的等级在他们眼中，并不重要，但面子可就丢大了，正所谓死也要找一个没人看见的地方死，便是这个原因。

　　“哧”

　　脸上那股在刀芒逼近时，如火炙般的感觉忽然消失，我诧异地睁开眼，却见道天手中拿着那把无数人欲占为已有的干将剑，一脸恼怒之色，静静地站在我面前，身后则是刚才想杀方玉那几个帮众，手中的刀已不见踪影，一副敢怒不敢言的神情。

　　“你是不是疯了，一个NPC你也救。”

　　我嘴一横：“我的事不用你管，要杀就快杀，这么罗嗦，你还是不是男人啊。”

　　道天似是受了极大侮辱，脸色白得可怕，差不多已是处在发飙的极限，恰在这时，一片火光自洞口传出，接着，一群人自洞口涌了进来。从他们兴奋的表情上，估计是没想到洞中还有人，是以，刚进入山洞，便立时呆住了，只是他们手中的火把，红得耀眼，发出一阵阵劈啪声。

　　少许惊惶之后，一群人迅速向两边散开，秩序井然有序，显然经过专门的练习，我哑然无语，也不知这群人是疯了还是有病，玩游戏嘛，干嘛这么认真，看得我浑身有被一群毛虫爬过的感觉。

　　“帮主，好象是蒙致那家伙。”甲帮众在道天耳边轻声道。

　　道天右手微微一动，干将剑便消失不见，然后迅速将我和道天，秦老头扶了起来，低声道：“躲在人群后面，不要出声。”

　　他说话的时候，我就已经将头偏向一边，假装没听见他说什么，反而是一直不说话的秦老头忽然道：“还躲什么躲，我们三个直接跑了就是，青山不改，绿水长流，咱们后会有期了。”

　　我和方玉差点被他气死，我拉了拉秦老头的胡须，大声道：“你有病啊，我们悄悄跑就是了，你还说出来。”

　　道天犹如没有听见，转身迅速离去，秦老头高声道：“我们快跑吧。”

　　秦老头的高分贝，在这一刻得到充分体现，整个山洞之中，都是他那句‘我们快跑吧’的回音，我和方玉总算是明白了，这家伙是故意的。

　　所有人都将身子转了过来，看怪物般看着我们三个，我和方玉真是恨不得掐死秦老头，好在这时传出一道声音，将众人的注意力分散不少：“道天兄，几日不见，你似乎差劲了许多啊，还没开打，你的手下就想夹着尾巴逃跑了。”

　　这人话一开口，是人都会明白，道天的死对头来了，而且实力不弱，否则道天不会这么重视。不过在游戏中有资格挑战道天的人，我还是第一次听到。

　　“在我剑下死过两次的人，不配和我说话。”是道天的声音。

　　“不错，单打独斗，我不是你对手，不过可惜啊，我今天出门，带的人多了些，也就两三百个吧，还真不好意思欺负你这几十只蚂蚁。”

　　世界上有这么无耻的人，我算是见识到了，不过无耻得这么直接，我倒也挺喜欢的。特别是他那声蚂蚁，听得我舒服极了。

　　道天还未说话，秦老头卖唱般又叫起来了：“帮主，快跑吧，他们人多。”

　　道天手下那群人都回过身来，杀人般的眼光，死死盯住秦老头，后者一副不关我事的表情，继续在那道：“大家跑吧，好汉不吃眼前亏，那个叫什么蒙的，是个白痴，大家改天再找他算帐。”

　　“谁在骂我，给我站出来！”

　　“抓他出来。”

　　两道声音，难得的达成一致，说抓他出来的自然是道天，另一个，应该便是那蒙致了。

　　几个离我们近的人立时拔出兵器，朝秦老头走去，秦老头显然早已有了准备，毫不犹豫的便躲到了我身后，方玉呆了一呆，也跟着躲我身后去了，我恼道：“拜托，你们两个可是高手，不要老是要我来保护你们，OK？”

　　“可是我们为了救你，功力都耗光了，菲好，你可不能见死不救啊。”秦老头很委屈。

　　“你是故意的！”我一字字道。

　　“我哪有，我就是觉得好玩，所以多说了几句，不算错吧。”

　　“好，你们会躲，我也会躲。”我大声道。然后不管三七二十一，躲到了秦老头和方玉身后。

　　方玉似乎很郁闷，脸上一阵青一阵白，不过想了想，还是保命要紧，咬了咬牙，又躲到了我身后。

　　三个人就这么你推我让，谁也不肯站在最前面，而过来抓秦老头那几个人，也不知是怎么了，走得比乌龟还慢，再退了几次，身子都快贴着石壁了，我这才觉得有些不对劲，看了看周围，早已围满了人，站在最前面的，有四个人，一个是道天，一个大胡子，一个小白脸，还有一个挺漂亮的女孩子，除了道天，另外三个人我都不认识。

　　“你好。”大胡子好象很紧张，慢慢的走到我身前，轻声道。

　　“做什么。”我下意识的退了一步。

　　“我，我叫蒙，蒙致，你好。”大胡子忸怩道。

　　“哎，大哥，你这是做什么，好不容易见着自己的偶像了，应该高兴才是。”原本站在大胡子旁边的女孩子笑了笑，走到我身旁，道：“你好，我叫追月，刚才和你说话的是我大哥，还有那个很帅的男孩子，是我男朋友，站在他身后的，都是我们帮派的人，我是…”

　　我皱眉道：“这些和我有什么关系？”

　　“呵呵，很简单啊，你是我们大家的偶像，我们帮派所有的人，都很喜欢你。所以呢”追月开心道。

　　我茫然：“所以什么？”

　　追月笑道：“你可是大名人，而且是我们大家的偶像，所以我们想邀请你加入我们帮派。”

　　“没兴趣”

　　“要不我把帮主的位置让给你，你加入我们，好不好？”追月旁边的蒙致急道。

　　蒙致此时的表情，可以令得任何人相信，他所说的都是真话，但我却对游戏中所谓帮派组织之类的事物，没有任何兴趣，是以我立时便要拒绝，但蒙致脸上那种极度期望的表情，可以使得任何人在拒绝之前，心中生出一丝不忍，也正是在我犹豫的一瞬间，身后追月口中‘很帅的男朋友’已经大声道：“不是吧，我为了当一天帮主，被你扁了不下一百次，而且每次都是奄奄一息的那种，唉，什么话我都不想说了，谁叫你是追月的哥哥呢，不过你重色轻友     的真实嘴脸，我今天总算是见识到了。”

　　他的话刚说完，众人都是一阵哄笑，气氛立时变得融洽许多，我笑了笑，朝追月道：“你男朋友挺好玩的，我以前有一个朋友，性格和他相差无几，我很少笑，但每次和他混一起时，都会笑到肚子疼。”

　　在我出事之前，我曾与几个着名的杀手，保持着一定的联系，我口中的朋友，便是其中一个，只是这样的联系，有些不为常人所接受，我们在一起时，一般都是聊聊最近杀了多少人，赚了多少钱，军火市场上又有了什么新货之类的话题。不过到现在为止，我已经几个月未和他们联系了。一时想起，还真是有些感触。

　　不知我的话，被追月理解成了什么模样，但想必不是好事情，在那一瞬间，我看到她的目光之间，有些闪烁不安，我笑了笑，也不想再将话题继续下去，但追月却紧张道：“以前的朋友？”

　　“算是吧，我欣赏的人不多，但他是个例外。”

　　“是你的男朋友吗？”追月道。

　　我看着追月，简直是哭笑不得：“男朋友我没有，女朋友我有很多，或者可以这样说，我只喜欢女人。”

　　“啊”追月手掩着嘴，俏丽的小脸上透出一丝惊讶：“你是同，同…”

　　此时，我除了苦笑之外，还能做什么？唉，被人误会的感觉，特别是这样的误会，真是让人头疼.

　　(终于更新了，我是罪人.)

正文 第八十章 纷乱(二)

    追月的话，令得我的心中，极不好受，我微微叹了口气，将额角散开的几缕发丝拢到耳后，苦笑道：“你很意外？”

　　追月俏脸微红，轻轻晃了晃手，急道：“对不起，我…我没有其他意思，我不应该问你这样的问题的，我…”

　　我笑了笑，伸出手来，抚摩着追月的脸道：“我若说我喜欢你，你信，还是不信？”

　　追月羞红了脸，身子微微一颤，下意识的向后退了一步，低声道：“我，我不知道。”

　　我心中好笑，也不理一旁目瞪口呆的蒙致，拉着追月的手道：“你这么美，你说我能不喜欢你么？”

　　追月此时，当真窘迫至极，我心中得意，正待将这好玩的游戏继续下去，不远处一人这时跑了过来，很英俊的一个男孩，正是追月口中所谓的男朋友。

　　追月吓了一跳，忙将手从我手中挣开，我轻笑道：“怎么，你讨厌我么？”

　　我不知我为何会说出这样的话，我只是觉得，原本烦闷的心情，在一瞬间变得如阳光般灿烂，我忽然觉得，不论以前发生了什么事，都已不再重要，至少，当我看着面前这可爱的女孩时，我的心中，竟也生出一丝喜爱，有一种想将她拥入怀中的欲望。

　　但转眼之间，追月的男朋友已经到了我们面前，大声道：“从现在起，菲好就是我们的帮主了，大哥，你说是也不是？”

　　一旁的蒙致仍是一脸呆滞：“是个屁，你小子别以为换个名字，就想又来抢我帮主这位置。”

　　“DANNY，跟着这么笨的一个人混，你也不觉得丢脸。”道天扬了扬眉，目光之中，满是嘲讽之意。而他口中的DANNY，想必便是追月的男朋友。

　　蒙致大怒：“道天，你小子活得不耐烦了不是，信不信我一刀劈死你。”

　　道天一阵轻笑：“手下败将，安敢言勇。头脑简单，四肢发达的笨蛋，我向来不放在眼里。”

　　道天的话，自然可以使得蒙致这一方的任何一个人，愤怒至极，果然，立时有人嚷道：“道天，你不要太过分，今天我们帮主就要你好看。”

　　道天似乎愈发得意，挥了挥手道：“树欲静而风不止，盗窃之贼反诬人盗，谁对谁错，我不在乎，但有一事，我倒真要见识见识，你们所谓的要我好看，是怎样一个结果！”

　　道天的一番话，极有气势，隐约有着‘普天之下，舍我其谁’的霸气，一时之间，竟没有人出言反驳，倒是现场的气氛，紧张至极，每个人的表情，都是凝重无比，似乎他们此刻所面临的，不只是一个简单的游戏，而是其生命之中，非常重要的一件事情。

　　我对这样的事，向来反感，在我心中，游戏只能是游戏，尽管我也参与其中，但在我眼中，它只不过是一件高级一些的玩具罢，若不是为了揭开发生在我身上的秘密，我此刻只怕仍是世人眼中杀人不眨眼的魔鬼，而不是象现在般，处境尴尬至极。

　　一时之间，我的心情，竟又变得糟糕至极，正烦恼不堪，身旁的方玉轻轻推了推我，我恼道：“你有病啊，推我做什么。”

　　“菲好，他们快打起来了。”方玉低声道。

　　我白了他一眼：“急什么，不是还没打起来吗，你什么时候这么怕死了。别忘了，‘十八年后我方玉还是天下第一捕头’这话是谁说的。”

　　“好象是我说的。”方玉笑了笑。

　　秦老头立时道：“那不就结了？一会他们打起来，我们立马就跑，不会出意外的。”

　　我不满道：“什么时候轮到你来说话了。”

　　“长辈发表发表言论，有错吗？”秦老头理直气壮道。

　　“别吵了，他们快打起来了，我们准备跑。”方玉忙将我和秦老头拉开。

　　正待悄悄离开这该死的山洞，忽然有人道：“道天，你别欺人太甚，以前我们是不如你，但今天不同了，我们有200多人，还有了新帮主，嘿嘿，总算也该我们欺负别人了，帮主，你说是不是。”

　　只听得蒙致高声道：“不错，我们有新帮主了。”

　　本来尴尬的气氛立时又活跃起来，我和方玉都是看得目瞪口呆，秦老头不耐烦道：“到底还打不打啊，这不故意考验我老头子的耐性吗不是。”

　　我正要抓住这难得的机会，取笑秦老头几句，追月忽然跑到我身边，脸上的表情，兴奋无比：“菲好妹妹就是我们的新帮主，哥，你说是不是。”

　　“是，是，是”蒙致笑得合不拢嘴。

　　我茫然：“出了什么事了？”看着一旁的方玉，我小声道：“完蛋了，这下跑不了了，怎么这么多人都看着我们。”

　　“还不是你害的。”方玉脸色苍白，身子晃了一晃，似乎随时都有可能晕过去：“完了，我的8钱银子留不住了。”

　　期望中的打斗莫名其妙的没有发生，而原本想悄悄离开的我和方玉及秦老头，却成了众人关注的焦点，片刻之后，方玉和秦老头都看出这事和我有关，立时跑到了一边，两个人聚在一起嘀咕，也不知在说什么。

　　“帮主，你说吧，该怎么处置道天。”一个嘴角留着一圈胡须，脸型和身材完全不成比例的帮众向我大声喊道，仿佛在他眼中，道天已经成了一只待宰的羔羊。

　　“对不起，你们所谓的帮主，我没兴趣。”我冷声道。

　　“帮主。”

　　“帮主！”

　　“帮主…”

　　同一个词语，从上百人口中异口同声般喊出，其言语之缠绵，让我浑身不自在至极，我皱了皱眉，正要说话，追月已经拉着我的手，笑道：“菲好，你就答应大家吧，在我们心目中，你是最最完美的帮主。”

　　真是世界大了，什么晦气的事都能遇见，一个与我毫不相干的游戏团体，居然要我成为它的头领，我心中叹了口气，感觉头疼至极，看着追月期待的眼神，我只好道：“菲好？菲好是谁？”

　　“菲好，DANNY有一项技能，叫做‘识别术’，可看透拥有者之外其他人的属性和资料。”追月在我耳边低声道。

　　我一阵尴尬：“我是菲好又怎么了，我根本就不认识你们，更何况这所谓的帮主，我根本就没兴趣。”

　　“因为你太美了，菲好，他们是想借着你的名声扩大帮派的知名度呢，乖，不要听他们的，到我这里来。”道天道。

　　“你，你血口喷人。”追月指着道天，气得小脸通红。

　　道天的话，如同惊雷，令得我的内心，震撼至极，这股震撼，并不源于其他，而是因为我忽然意识到，一件很怪异的的事情，在我身旁发生了。

　　我看着道天，道：“你是道天？”

　　“菲好，你不认识我了？”道天反问道。

　　我皱了皱眉：“我问你究竟是不是道天。”

　　道天一阵大笑：“菲好，我当然是道天了，怎么了？”

　　“冰木仙子，他是不是道天？”

　　“当然是了。”冰木仙子道。

　　“是吗？”我疑惑道。

　　冰木仙子抬头微微看了我一眼，立时便将头低了下去，我心中疑惑更甚，看着道天那张俊俏而神气至极的脸，我心中的那一点点困惑又慢慢的消除了，但令我不解的是，为何今天的道天，和以前的道天，似乎是两个不同的人，尽管他们的外表看上去是一样的。

　　“我为什么不是道天？你们说，我是不是你们的帮主道天。”道天笑了笑，看着身旁的一众手下道。

　　四周的人都是一副崇拜尊敬至极的神情：“谁敢怀疑我们的帮主，我们就对谁不客气！”

　　“帮主是无敌的。”

　　我听得一阵头晕：“一群疯子。”

　　“帮主，这究竟是怎么一回事？”蒙致将头凑了过来。

　　我对帮主这个词语真的是很反感，却又不得不回答道：“我怀疑那个人不是道天。”

　　“没什么不同啊，一个模样。”蒙致挠了挠头：“最多就是身法比以前灵活了，我以前出刀时，有一次曾把那混蛋的头巾挑破，现在不行了，一根头发丝都碰不到。”

　　“一根头发丝都碰不着？”我将蒙致的话在脑海中重复了几次，仍是没有发现任何有价值的信息，想必我的担心是多余的，道天就是道天，怎么可能是两个人，最终，我只能将结论定格为道天的性格上，或许是在这段时间之中，道天有了某些很不好的遭遇，使得他的性格在短时间内发生如此大的改变。

　　我抬起头，便看见道天那张极有轮廓的脸，眼神中的神情，骄傲至极，正似笑非笑的看着我，我心中陡然一动，心中的所有疑惑，豁然开朗。

正文 第八十三章 假道天

    “菲好，我想和你单独说说话。”道天将剑塞入包裹，随意拍了拍手：“想必你已猜出，我不是道天，你是秦天的妹妹，你哥平时可在你面前提起过我的名字？”

　　听他话中内容，似乎是认识我，但在我印象中，自己并不认识眼前的人。我疑惑的向他看去，发现眼前人影重重，却没了道天的踪影，我心中一急，道：“道天呢？”

　　“不知道，一眨眼就不见了。”蒙致左右晃动着脑袋，一双眼睛睁得大如天上星斗。

　　“这人究竟是谁？”我心中嘀咕，顾不及理这山洞中的事情，向洞口跑去，身后传来一片大呼小叫，我也未理，施展了两次凌波微步，我已自人群人脱身而出，正急不可耐，眼前出现两道人影，阻住我的去路。

　　我抬起头来，却是笑得开心无比的方玉和秦老头，我一边推开他们，一边道：“你们俩不是内力尽失了吗，怎么这下跑得比猴子还快？”

　　方玉见我眨眼之间已快出了山洞，忙追了上来，笑着道：“我和老前辈闹着玩的，内力早已恢复了的，呵呵，菲好，你不会生我气吧，这也是老前辈出的主意。”

　　“什么主意？”秦老头追了上来，很快便越过了方玉和我，跑到了最前面。

　　我真是被这两人烦死了，看着秦老头在前面一蹦一跳，心中气恼：“秦老头，你别挡我路好不好，别以为轻功好就能欺负人，成天就知道炫耀。”

　　秦老头速度慢了下来，满脸的不服气：“谁炫耀了，我这还不是怕你摔倒，在前面给你带路。”

　　我索性闭上嘴，不再理他，秦老头自觉没趣，一个人饶着我跑来跑去，我真差点被他气死，不过也没辙，谁叫人家轻功这么好呢，饶着圈跑都能比我跑得快，还不摔跟头。

　　方玉倒是一直没有说话，出了山洞，才若有所思般叹了口气，却不说话。

　　秦老头饶着一株参天古树转了几圈，故做严肃道：“唉，又出来了。”

　　方玉看着我道：“菲好，我们真就这么出来了？”

　　我一边寻找下山的小道，一边回答道：“不出来还能做什么，里面就一个山洞，光秃秃的什么都没有，你们又不是没有看见。”

　　“可除了最初的山洞外，我们并没有发现祈茆生活的其他痕迹，小丫头，依我多年的经验，这山里面肯定还有其他地方我们没有发现。”

　　“更何况，里面发生了许多怪事。”方玉在一旁补充道。

　　我只好接着他们的话说下去：“什么怪事？”

　　“当水流汹涌而出时，菲好，你看见了什么？”方玉一脸兴奋。

　　我回忆起当时的情景，仔细思索之下，除了觉得诡异之外，并无其他印象，我又想起那一片耀眼的白：“我看见极白的水流从我身上流过，很诡异，我不能动弹，生命值也在不断下降，对了，你们是怎么把我救出来的。”

　　秦老头将头凑了过来，轻咳一声，道：“这事我和小方也经历过，所见的情景，想必和菲好你所说的一模一样，当时我们比你厉害许多，所以很轻易的便出来了。”

　　方玉脸上一红，将秦老头的话打断，说话颇有些吞吞吐吐：“其实我们当时也很狼狈，老前辈在前，我则在他后面，虽然我们也是不能动弹，但却能彼此看见对方，这一点倒是好上许多。”

　　“说重点，怎么逃出来的？”

　　秦老头瞪了方玉一眼，见他没有说话，这才笑哈哈道：“很简单，我和小方稍微运了运功力，就出来了。”

　　我立时想起他们救我时的情景，过程很是狼狈，秦老头所说的话，显然是在骗我，我看着方玉，眨了眨眼道：“不用再骗我了，你们当时一定很狼狈，大损高手风范，对不对？”

　　秦老头立时如泄了气的皮球，无话可说，只好故做气恼的看了方玉一眼，道：“唉，若当时是我老头子一人身处险境，要想脱身， 那是简单至极，只是那时为了保护小方，这才出了一点小意外，嘿嘿。”

　　方玉满脸通红，张嘴就想分辨，却被秦老头用吃人般的眼神顶了回来，只好苦笑道：“是是是，都是为了保护我。”

　　我不禁大是同情方玉，这小子成天只知道尊敬前辈，牺牲了不少自身利益，也怪可怜的，我走过去拍了拍他的手臂，道：“那团白色的物质，究竟是什么，是水吗？”

　　方玉摇了摇头，秦老头则皱着眉，显然两人都不知道，我叹了口气，只好道：“反正我们都已经出来，不用再去想它了，为了这事，我已经耽搁不少时间了，方玉，秦老头，我想我马上就要离开这里了，有时间再一起玩。”

　　两人立时道：“去哪里？”

　　我道：“古鲁贝贝。”

　　“那是什么地方？”方玉忙道。

　　“我也不清楚，去看了就知道了，你不是要去皇阳城当差吗？算算时间，也差不多了。”

　　“你们都有自己的事情做，那老头子我做什么？”秦老头满脸沮丧，忽然眼睛一亮，大喝道：“什么人躲在树上，出来！”

　　方玉立时飞身上树，动作极快，只听砰的一声，似乎是什么东西从树上掉了下来，好象还挺沉的。

　　方玉白色的身形又自树上飞身而下，转眼消失在不远处的密林里，又是砰的一声，夹起一声惨呼，一条长长的东西笔直飞了过来。然后，方玉一边拍手，一边自密林里走了出来，神情悠闲：“是个玩家，还好我下手轻，不然就死了。”

　　“咳咳咳”

　　被方玉狠扁了两次的倒霉鬼一边吐着血，一边缓缓地翻身坐了起来，竟是假道天！

　　我当真是瞠目结舌，指着他道：“你，你…”

　　假道天抹了抹嘴角的血迹，掏出一瓶红药吃了下去，苍白的面色立刻变得红润起来，看着我此时的表情，忙尴尬的将头侧向一旁：“嘿嘿，意外，菲好，你是怎么认识这两个变态，不，武林前辈的，我好歹也是玩家中第一高手，两脚就把我踹飞了。”

　　这假道天此刻想必是“原形毕露”了，一点也没了先前在山洞中的那股霸气，我故意道：“骗小孩吧，还第一高手呢。”

　　方玉在一旁道：“菲好，此人实力不俗，确实是要比上次救你的道天要厉害一些。”

　　假道天扬了扬眉，傲然道：“道天这小孩子，是挺可爱，却没多少实力。”言罢竟冷笑几声， 显是未将道天放在眼里。

　　我最是不喜欢别人在我面前趾高气扬，把自己吹嘘得如何如何厉害，也许是我以前争强好胜惯了，此时见到假道天那副得意至极的神情，心中不禁气恼，冷笑道：“哼，两个都是小孩子。”

　　假道天眼神四处溜了一圈，见方玉和秦老头在一旁笑得开心无比，心中气恼，却又不便发作，憋着气道：“算了，我不和小女孩一般计较， 更何况，你是秦天的妹妹。”

　　我怒道：“有胆你再说一遍。”

　　方玉立时跑了上来，将假道天推到一边，低声道：“不想死就闭嘴，菲好正在气头上，别去惹她了。”

　　假道天甩了甩手，嘟囔道：“秦天这小子哪里冒出来的妹妹，脾气比他还冲，居然还这么漂亮，真是见鬼了。”话音刚落，人已经飞了出去，却是又被方玉踹了一脚。

　　“她是玩家，我也是玩家，为什么老是踹我！”假道天一瘸一拐的跑了回来，神情愤慨无比，似是受了极大的委屈。

　　我皱了皱眉，道：“就你这个样子，也配认识秦天？”

　　假道天斜着眼道：“什么配不配的，我和你哥一起杀人的时候，还不知道你在什么地方。”见我神色一变，忙又道：“唉，你哥有你这么一个出色至极的妹妹，也不早些让我认识认识，否则我们三人一起，不知会发生多少有趣的事，一定非常刺激加好玩。”

　　“我不知你是谁，但你所说的情景，我想再也不会出现了。”我低声道。

　　假道天呆了一呆，声音之中，竟带着一丝颤抖：“秦天，他真的死了？”

　　我茫然：“谁说他死了？”

　　“秦天的踪迹已消失数月，现在外界都在盛传你哥已经死了。”

　　我心中颓然，道：“没死，也和死差不多了。”

　　假道天急道：“带我去见你哥，我是岩飞。”

正文 第八十四章 岩飞

    岩飞是个孤儿，按理说，其小时的经历应是与我大同小异，但事实却是，这家伙比我幸运多了，当然，所谓的幸运，时间极短，数年而已，自我遇见老爹后，两人的命运，已是天翻地覆。

　　我小时生存的地方，是一个极小的城市，叫做平以，社会制度和经济都混乱不堪，但凡这样的城市，生存已是不易，更何况当时的我，还是一个刚学会走路的小孩，直到现在，我也不知道自己究竟是如何熬过那几年的，或许那段时间过于痛苦，大部记忆，早已没了踪影。

　　反观现在的文明世界，平以也算是一个异类了，这是一个永远被贫穷和暴力所充斥的所在，世界上最灰暗的事物，都能在这里发现，以中国此时强盛至极的国力，能出现一个象平以这样的城市，也算是奇迹了。

　　奇迹是不分好与坏的，当某些足够让人惊讶万分且大谈特谈的事物出现时，也便有了奇迹。

　　我的性格很是坚毅，有时甚至称得上是残忍，仔细想来，也算得上是这座城市烙在我身上的唯一印记了。

　　至于我会成为世界着名的杀手，想必也与它有关。

　　我常常在想，以老爹的财力，为何会去平以？但这毕竟是一件让人庆幸的事，老爹当年若没有出现，想必我此时正在平以杀人放火，我想应该是在杀人放火吧，毕竟我今年已是20岁了，在平以，最赚钱的勾当还是杀人放火，唉，相比现在，我倒宁愿在平以做一个杀人放火的小混蛋，也不愿意以一个女人的身份生活在这该死的地球上。

　　岩飞是在孤儿院长大的，而且是老北京的孤儿院，与我小时候的经历相比，不知好了多少。但这家伙相当天真加叛逆，否则也不会老是被孤儿院里的人虐待，虽然欺负他的人在经人举报后，被送上了法庭，但在岩飞幼小的心灵深处，也称得上是惨痛的回忆了，难怪这家伙后来也会成为杀手，杀手往往都是比较变态的。

　　我和岩飞是朋友，也是竞争对手，两人在一个行业混，自然少不了摩擦，但我名气比他大，背景也较他来得深，所以赚的钱也比他多了许多，这也是岩飞虽把我当做朋友，却很少和我主动联系的原因。

　　突然遇见岩飞，我心中不免一喜，习惯性的在他手臂上一拍，笑道：“长进了啊，X国的国防部长你也敢碰。”

　　岩飞一愣，随即哼道：“若不是想超过你哥，我怎敢去碰那老东西，差点就死在那里了。”见我一脸恍然大悟，急道：“秦天究竟怎么样了。咦，你是如何知道这件事的？”

　　我笑道：“逗你玩的，我哥没什么事，你的事情，也是不久前他告诉我的。”

　　岩飞松了口气：“没死就好，没死就好。”

　　这话我怎么愈听愈不对劲，我皱眉道：“什么叫没死就好！”

　　“呜..恩..那个……”岩飞支吾了好一会，将目光转向方玉，讨好道：“两位前辈为何出来了？”

　　秦老头嘿嘿一声冷笑：“嘿，不出来，难道还在洞中等着被你杀啊。”

　　岩飞颇感尴尬，在一旁只是傻笑，也不说话，我这才想起，在洞中还被这家伙故弄玄虚的捉弄了一番，心中气恼，冷笑道：“游戏第一高手要杀我们，我们都好怕啊。”

　　岩飞不得不出声了：“菲好，误会，我那是逗你玩的，你是秦天的妹妹，我哪敢欺负你呀。”

　　“逗我玩，哼，真好玩啊。”

　　“都怪道天那小子！”岩飞眼珠一转，愤愤道：“我和他有那么一点小恩怨，这才出此下策。”言罢伸手在脸上一抹，假道天立时换做了另一人的面貌，正是岩飞。

　　“九天子的易容面具？”方玉将头凑了过来。

　　岩飞得意道：“正是。”

　　秦老头也道：“怎么得来的？”

　　我对所谓的游戏道具可没兴趣，想起岩飞刚才说过的话，忙道：“岩飞，你认识道天？”

　　岩飞立时道：“算不上认识，他老爸我倒是见过几次，王苦，这个名字想必你听说过吧。”

　　我心中一惊，王苦竟是道天的老爸，难怪那家伙看上去这么拽，我皱眉道：“王苦不是一直在德国吗，他儿子怎么会到中国来？”

　　“哼，但凡稍有势力的人，谁不想涉足中国区的买卖，王苦那老家伙在德国也呆不住了，和你哥说一声，免得倒时候吃了暗亏。”岩飞因为我哥的关系，对王苦一直抱有敌意。

　　我冷笑道：“我哥会怕他？哼，上次那笔帐还没算清，正好这次一道解决。”

　　“秦天真不够义气，有你这样一个妹妹，也不早些通知我。”岩飞挠了挠头，突然道：“也怪我，你哥的脾气我又不是不知道，他怎么可能主动联系我，唉，连脾气都比不过他，不比了，不比了。”

　　方玉手里拿着易容面具，插嘴道：“你这东西从什么地方得来的？”

　　岩飞指了指身后的山洞：“就在这洞中。”

　　秦老头眼睛一亮：“什么都别说了，进洞。”

　　岩飞道：“稍等一会，我先进去把里面的人赶走，这样行事比较方便。”转身便没了踪影，我呆了一呆，这家伙轻功还挺厉害的，不会真的是什么游戏第一高手吧，打开论坛一看，无语，还真是第一，道天很委屈的屈居第二。

　　洞中传来异响，我和方玉，秦老头忙躲到一边，不一会，便看见一群人骂骂咧咧的从洞中出来了，先是道天的手下，然后才是蒙致等人，和蒙致在一起的是岩飞，此时已经装扮成了道天的模样，正一个劲的在讨好蒙致，我看得一阵头大，这家伙脸皮还真厚，刚才在洞中还那么嚣张，现在却又这么‘谦虚’，道天的名声算是毁在这家伙手里了。

　　果然，一众道天的手下都是一副郁闷到极点的神情，蒙致一群人则是兴高采烈。

　　待人都走光后，岩飞直了直腰：“出来吧，他们都走了。”

　　我自然是用极度鄙视的目光看着岩飞，秦老头比我做得更过分，一出来便是一句：“这种事都做得出来，够无耻的，小兄弟前途无量啊。”

　　岩飞嘿嘿一笑，转身朝洞中走去，这家伙，两年不见，似乎很多地方都改变了。

　　洞中空旷而阴暗，虽是无风，却始终让人感觉到丝丝刺骨凉气，人置身其中，似是处于一处极广阔而又极狭窄的所在，这样的感觉十分怪异，我下意识的伸出手来，抚摸着身旁的石壁，心中闪过一个奇怪的念头：四周都是石壁，我又是如何从祁卯的洞穴来到这个山洞里的。

　　岩飞饶着山洞走了一圈，双手熟埝地在石壁上敲打，见我们都望向他，神秘一笑：“这洞中的秘密，我也是付出了极大的代价，才得以发现，菲好，猜猜看。”

　　我转身向洞外走去：“不说我可走了，没时间陪你在这里猜谜语。”

　　方玉和秦老头很默契的跟在我后面，岩飞在身后急道：“别走啊，菲好。”

　　我转过身来，笑道：“还不说？”

　　岩飞叹了口气，扬手在其身后的石壁上一拍，道：“就是这里了。”

　　四个人都围过上去，我伸手在石壁上摸了一摸，没有发现什么异样，岩飞忙在一旁道：“菲好，将内力注入石壁，答案便出来了。”

　　我茫然：“将内力注入石壁？”

　　秦老头在一旁翻着白眼：“就是将手贴在石壁上，然后使用内力就可以了。”

　　我尴尬道：“废话，这么简单的东西还用你说。”

　　照岩飞所说的方法一试，并未有任何异常现象出现，我将手贴着石壁，又运了一次内力，还是一无所获，我望向方玉，方玉鼓励道：“菲好，没关系，再试一次。”右侧的岩飞也立时道：“就是就是，再试一次。”

　　秦老头又开始在一旁唠叨了：“你们俩就别假意安慰她了，内力不足，自然打不开这石壁里的机关，小丫头，这下知道山外有山，人外有人了吧。”

　　我冷笑道：“是吗，那你来试试，别以为自己有多厉害。”

　　秦老头伸手随意在石壁上一拍，轰隆一声闷响，眼前浑然一体的石壁，竟向内凹，逐渐显现出一处暗道，暗道之中，隐约可见石梯，一时间，大家都呆住了。

　　震惊之后，大家都已冷静下来，秦老头得寸进尺道：“怎么样，小丫头，这次服输了吧。”

　　“有什么了不起的，不就是一破山洞吗，我不进去了。”我赌气道。

　　方玉和岩飞立时看向秦老头，秦老头一愣：“都看着我做什么。”

　　方玉和岩飞同时叹了口气，岩飞似乎真以为我会离开，拉着我的小臂道：“菲好，来，我们先进去吧。”

正文 第八十五章 通过暗道

    我冷哼一声，以示我的不满，秦老头极为识趣的凑到我身旁，讪笑道:‘菲好，别生气了，我认罚，再生气可就不漂亮咯.‘

　　一旁的方玉和岩飞显是松了口气，我很是自然地朝秦老头一笑，道:‘是有些生气，谁叫你一大把年纪了，还总是来欺负我.‘

　　三人都是一呆，岩飞神情更是奇怪，好一会，才听得他叹气道:‘菲好，你哥有你这样一个妹妹，真是幸运.‘

　　我心中极为压抑，岩飞不知道我的真实身份，一直把我当做是秦天的妹妹，以此造成的误会，并不仅仅是言语上的，终有一天，事情会因此变得愈发糟糕，但我无可奈何，总不能告诉他，我就是秦天吧，自小养成的性格和经历使得我在面对不是很信任的人时，总是选择将自己掩藏起来.

　　‘时间不早了，我们先下去吧.‘我淡淡道.

　　四人之中，我的武功是最低的，而脾气却是最大，方玉等人本要将我保护在中间，但被我拒绝了，我知道自己此时的举动极不理智，面对充满险境的秘洞，这和送死无疑，但内心深处，却一直有一道声音在朝我呐喊:‘秦天，让周围的人看看，无论何时，你都是最强大的.‘

　　这是一种极不正常的心理，若是此时顾一水也在这里，一定会为我担忧，我的遭遇他最清楚不过，自然明白我逞强的原因，就如同一个坐拥无尽财富的人，一夜之间失其所有，自己还变得人不人，妖不妖的，不立刻疯掉已经是大幸了.

　　我率先走进秘洞，武功最高的秦老头紧紧跟在我的身后，其次是岩飞和方玉.

　　还未迈出两步，岩飞已经在后面大叫:‘菲好，小心这秘洞是不断变幻着的，我每次到这里时，情景都不一样.‘

　　我一楞，步子停了下来，倒不是心中害怕，而是岩飞声音实在太大，阵阵回声在耳边震荡，令人极不舒服.

　　暗道极窄，仅容一人通过，脚下是峥嵘不平的石阶，身体两旁的岩壁，却极为光滑，上面偶尔会有又细又密的凸起，细小得令人难以分辨，却不知是什么物质，或许是植物，或许是某种矿物，也或许是不知名的微生物，游戏中的环境虽一直扬言和地球无异，但其真假却无人证实.

　　越往下走，光线逐渐变暗，气温也低了不少，能使人感觉到丝丝阴冷之气了，但该死的石阶仍在无止境的向下蔓延，岩飞在后面喃喃道:‘真奇怪，以前进这里时，都很顺利的，这次却...‘

　　说不害怕那是吹牛的，人对未知和黑暗的事物，总是充满恐惧之心，何况自我出事后，胆子小了许多，尽管我不愿承认，但这就是事实.

　　我下意识的伸出手来，摸索着身旁的岩壁，小心翼翼的向下走，心中已经将这该死的暗道咒骂了无数遍，真是的，我可不稀罕什么所谓的‘绝世珍宝‘，我的目的只是去到南极，寻找能让我回到以前生活的方法，却不知为何要到这里来浪费时间.

　　‘该死的，不耽搁这些时间，说不定离古鲁贝贝已经不远了.‘我心中嘀咕，开始胡思乱想，忽然意识到一件事，不禁大声道:‘呀，我差点忘了.‘

　　后面三人乱做一团，岩飞紧张道:‘菲好，出什么事了.‘

　　我回过头去，发现秦老头已经不见了，吓了一跳:‘他呢，怎么不见了.‘

　　方玉和岩飞都是一副惊魂未定的神情，方玉道:‘刚吓死我们了，还以为你出了什么事，秦前辈已经到前面去了.‘

　　言罢，秦老头已经回来了，看见我好好的，神情轻松下来，道:‘菲好，刚才怎么了?没什么事吧?‘语气很是‘温柔‘，让我浑身不自在至极.

　　我老老实实道:‘刚才想起我的赤骥了，把它丢在苏山外面，会不会出什么事情，这样我就没有交通工具了.‘

　　秦老头差点晕倒，有气无力道:‘你就为了这个尖叫?‘

　　我不满道:‘什么叫尖叫，我只不过很小的啊了一声，岩飞刚进来时那才叫尖叫.‘

　　岩飞很无辜的‘承认‘道:‘我以我的经验保证，我的尖叫绝对比菲好的要大.‘

　　方玉摇了摇头，发出一阵叹息.

　　四人继续向下，走在最前面的人换成了方玉，我则很懊恼的走在了小队伍的中间.

　　每个人心中都是紧张无比，走了这么久，大家也都发现了一处极不寻常的现象，那便是暗道一直都是直直的向下延伸，没有半点弯曲，着实让人恐惧.仿佛在这个空间里，时间已经不存在了，而我们做的，只不过是一件相同的无聊的且无结果的事情-----折磨自己双脚.

　　‘不行了，我走不动了，我们还是回去吧.‘我忍无可忍，终于说出了这句话，与其在这里无休止的浪费时间和精力，还不如去我的古鲁贝贝，顾一水已经在那里等得很不耐烦了，每天都要催促我好几次.

　　秦老头言语中透出兴奋:‘菲好说得对，真是聪明无比的决定，九天子的易容面具，也不是什么价值连城的宝物.‘

　　我不禁瞪了他一眼，明明是自己想走，非得说是我的决定，正要出口反驳，方玉已经呻吟道:‘可是我们已经走了好几个时辰，这暗道忽高忽低，回去更是吃力，当然，我只是说出事实，你们可别生气.‘

　　此时的处境当真是尴尬，进退两难，最终我们一致决定，我先退出游戏休息，方玉则在原地等我，秦老头和岩飞继续前进，如果短时间内仍到不了尽头，我和方玉原地返回，说来说去，都是在照顾我.

　　我摘下游戏头盔，看看时间，已经是晚上，填饱肚子后，免不了和顾一水一番争吵，那家伙在古鲁贝贝等急了，过程自然是凄惨无比，听说我一整天都在一条不知名的秘道里打发时间，郁闷得想跳楼，赌气回房间睡觉去了.

　　第二天重新进入游戏，发现方玉已经半倚在暗道里睡着了，摸样还挺可爱的，在我印象中，武林高手都是不用睡觉的，方玉马上用事实‘纠正‘了我错误的想法.

　　‘怎么样了?‘我心中感动，轻轻的将方玉摇醒，心中甚是不安，打扰别人美梦，真是罪过.

　　方玉迷迷糊糊的睁开眼睛，右手在额头上敲了一下，笑道:‘秦前辈来信了，再往前走两个时辰，就是出口，他们已经在前面等着我们，没有意外发生.‘

　　NPC之间自然有其独特的联系方式，我也没有仔细询问，只是看着方玉，取笑道:‘你睡觉的样子蛮可爱的，有女朋友了吗?‘

　　本是随意的一问，谁知方玉竟笑了笑，道:‘还在学院呢，她比我小两届，晚一些时间才能出来.‘

　　他说的学院自然是在长安城的捕快学校，我未曾想到NPC之间也能谈恋爱，好一会才反应过来，谁知偏偏让我想起了安诗怡，心情立时低落下来.

　　两个时辰，似乎很快就过去了，顺利在出口处和岩飞二人会合，说是出口，其实也不符实，那是另外一个山洞.

　　暗道下面的暗道?我摇了摇头，有些哭笑不得，走了一天的石阶，就是为了来到这里?

　　岩飞在一旁解释道:‘进入第二个暗道，再走半个时辰，便到了安山.安山和苏山相距100里，山体周围更是被下了禁咒，系统并未向玩家开放，所以地图上看不见这座山.‘

　　100里?

　　我心中惊讶，道:‘我们怎么会出现在100里以外的安山，不是还未对玩家开放吗?‘

　　‘具体情况我也不清楚，是秦前辈告诉我的.‘岩飞指了指秦老头，后者忙道:‘安山的情况方小子最清楚，这里也归他管，至于我们在苏山发现的那条暗道，我怀疑并不是暗道，所谓暗道，其实只是给我们的假象，实际上，它是一个极为神奇的连接点，能让我们到一些现阶段玩家所不能去的地方，但其有限范围只是在苏山150里之内.‘

　　‘至于为什么会在短时间内通过100里的距离，我想这根本不用去想，以后你们玩家所用的城市之间的传送点，不是更让人叹为观止吗，可以在数秒之内，到达数千里以外的地方.‘方玉接着说道，看来他们三个在我来之前，已经前后分析过了.

　　果然，半个时辰之后，我们已经到了安山，因为暗道的关系，所谓的禁咒对我和岩飞而言，没有丝毫作用.

　　安山较苏山阴森许多，山中植被极少，多是一些生命力很强的生物生活在这里，目光所及之处，全是厚厚的黄土，由于山体狭长的缘故，整座安山给人的感觉，便犹如一条正欲奔向地狱的褐色巨龙.

　　秦老头指了指山腰，神秘道:‘山腰处有一座寺庙，香火很是旺盛，估计有不少宝贝哦?‘

　　我一阵好奇:‘这鬼地方的寺庙也称得上旺盛?‘

　　岩飞道:‘昨天晚上我和秦前辈已将四周做了一番调查，山腰那座寺庙，规模极大，很有气派，是座大庙.‘

　　不待我发问，方玉已经接口:‘具体情况，等到了上面，你和岩飞自然会明白，现在还不宜告诉你们，毕竟安山未对玩家开放，我若说得太多，系统大神会发现的，我想说的只有一点，安山属于等级超过200的玩家修炼之地，菲好，你现在等级有多少了?‘

　　我低下了头，道:‘快到80级了.‘

　　岩飞哈哈一笑:‘还是我厉害，我已经135级了.‘笑声还未结束，已经被我鄙视得体无完肤.

　　因为爬山时体力消耗太大，我只好一边吃着烤鸡，一边扔飞刀，至于爬山，倒成了次要，因为在从山脚去往山腰的路程中，还是有不少厉害的怪物，等级在100-120之间，我的飞刀攻击力虽低，却也能多多少少帮上方玉他们一些忙.

　　方玉和秦老头尽管是NPC，但却丝毫不以为许的残杀着他们的NPC同胞(玩家之间都能互相攻击，何况NPC)，可怜这些等级比我高上许多的怪物，在方玉的攻击下，几乎是成片死去.这一点，岩飞就要差上许多，这家伙到了这里，实力大打折扣，毕竟他所面对的也不再是外面的那些低级动物，岩飞的郁闷让我开心无比.

　　方玉出剑极快，白茫茫的全是剑光，雷霆之势所及，怪物纷纷毙命，可惜我是玩家，分不到经验，否则以他这样的击杀速度，只怕要不了多久，我就能成为天下第一高手，前提是岩飞也分不到经验.当然，这只是美好的幻想.

　　方玉在前面尽兴表演，秦老头却只是在那里开心的看着，不停给岩飞助威，用他的话来说，就是这些小角色，方玉搞定就行了，象他这样的超级高手，一般不轻易出手，结果被我一阵取笑，秦老头颇觉丢脸，但却始终没有出手，让我一阵纳闷.

　　‘加油，小子，再砍13剑，你就赢了.‘秦老头说不过我，便跑到岩飞的旁边去大叫大嚷，岩飞此时正在和一只120级的野狗周旋，本是攻得有条不紊，野狗毙命只是迟早的事，听到秦老头这样叫嚷，气得差点吐血.

　　方玉杀死野狗，最多2剑，而岩飞和那只看上去颇为凶悍的野狗打了也有好一会了，秦老头的话自然让他极为恼火.岩飞为了捍卫自己的‘尊严‘，奋力与野狗搏杀，结果一不留神，反而被咬了几口，最后在第15剑时，才将野狗杀死，看得我直摇头.

　　‘岩飞，你打快一点好不好，我的经验分得太少了.‘我和岩飞组了队，能分他不少的经验，此时看到他如此低的效率，我自然也不愿意.

　　岩飞两头受气，却是有苦说不出，两个人都是他得罪不起的，可怜他一个玩家第一高手，却落到如此‘境地‘，唉.

　　‘谁叫你说自己有135级的，居然比我多说57级，这下有你好看.‘我开心地笑道.秦老头和方玉听到我的话，都不约而同的看了岩飞一眼，满脸的同情.

　　岩飞此时也总算也明白了，什么人都能得罪，就是秦天和他妹妹两人不能得罪，否则肯定被慢慢折磨死，殊不知，秦天和他所谓的妹妹，正是同一个人.

　　(多多投票，多多收藏，从本章起，更新将会稳定)

正文 第八十六章 遇险

    安山看似贫瘠，实则凶物极多，秦老头所谓的山中寺庙香火旺盛，我猜也是骗我的，上山的路都没有，且又人迹罕至，怎么可能有寺庙，‘有寺庙才怪，骗我上山也不用找这种幼稚的借口吧.‘愈想愈感觉自己笨，这么容易上当.

　　‘菲好，快一点，马上就要到了.‘方玉在上面招手.

　　我用手撑住膝盖，喘气道:‘不行了，我得休息一会.‘看见方玉他们往回走，我忙道:‘你们先上去，我一会就来.‘

　　岩飞离我最近，看见我额头上的汗珠，担忧道:‘菲好，要不我背你上山吧?‘

　　我白了他一眼，意思不言而喻，岩飞正觉尴尬，秦老头跑过来了，笑嘻嘻地正要说话，忽然一声怪叫:‘不好，出事了.‘

　　我立时道:‘切，你能有什么事，别装了，没空陪你玩.‘

　　秦老头一脸焦急:‘菲好，我得回去一下，家里出事了.‘

　　秦老头刚离开，方玉又皱着眉头过来了，脸上满是歉意，道:‘菲好，我不能陪你上山了，出了点事.‘

　　‘出什么事了?‘岩飞在一旁问道，见方玉一脸严肃，心中讶异，这两个NPC不是都挺闲的吗，这会怎么两个都有事了.

　　我笑道:‘行，快走吧，有时间再一起玩.‘

　　方玉点了点头，临走时忽然道:‘菲好，我和秦前辈受这游戏规则所制，不得不下山，你明白吗?‘见我点了点头，又道:‘事情有些奇怪，你们小心一点，我回去把事情处理完后，马上就来.‘

　　看着方玉逐渐消失的背影，我和岩飞都生出一种极怪异的感觉，岩飞缓缓道:‘这事真奇怪.‘他只说奇怪，后面的话却没有再说下去，想必心中也无头绪.

　　我笑道:‘有什么好奇怪的，对了，我们是继续上山呢，还是回去?‘

　　‘当然是上山了.‘岩飞昂了昂头:‘菲好，你叫什么名字?‘

　　我楞了一下，一时没反应过来，好一会才道:‘叫我菲好就可以了，其他事你别管.‘

　　‘跟你哥一样奇怪.‘岩飞小声嘀咕.

　　方玉和秦老头走后，我和岩飞上山的过程变得异常困难，周围都是极难对付的怪物，而且数量很多，更为可怕的是，安山上的怪物似乎特别聪明，竟懂得互相协助，我和岩飞好几次陷入险境，都是因为在不经意间被各种各样的怪物包围住，这些怪物似乎对我们这两个入侵者特别有兴趣，发出种种怪异莫明的叫声，听来令人毛骨悚然，我和岩飞自然不明白这些叫声的含义，但对于怪物眼中所流露出来的兴奋和血腥，却是感觉得到的，估计是把我们当美餐了.

　　奇怪的是，攻击我们的怪物都是从山下聚拢过来的，山上的怪物倒是寥寥无几.不过看似安全的地方反而危险，这道理我还是明白的.

　　我一脚将一只山猫踢飞，正想叫岩飞离开，这家伙却不见了，只看见一大群怪物在四处转悠，我心中一急，大声叫唤，却没有回应，我心知不妙，精神愈发压抑，本准备下线，却又觉得窝囊，只好咬牙苦撑了.

　　‘不行，得想办法离开这里.‘尽管凌波微步使得我避开了大部分攻击，但双方实力相差太大，我再纠缠下去，无疑是以卵击石.更何况岩飞此时下落不明，估计是出了意外，我也指望不上他来救我了.

　　我掏出一把飞刀，胡乱扔出，然后迅速朝山上跑去，纠缠了这么久，回去的路早已被闻讯赶来的怪物填满，只好朝山上跑了，那里或许有更危险的事物，但总比现在就死掉好上许多.

　　虽然打定逃跑的主意，无奈周围怪物太多，不是单凭轻功就能跑出去的，施展凌波微步，虽能跃到空中，但是停留时间太短，自空中掉落下时，反而成为怪物们攻击的最佳时机，再者轻功太消耗体力，这也是让人头疼的地方.

　　‘算了，还是下线，若在这里被杀死，肯定会回到皇阳城，再去古鲁贝贝就来不及了.‘想到顾一水高声咆哮的模样，我就头疼不已.正要离开游戏，一道劲风从我耳边掠过，接着涌出一道剑光，将我周围的怪物扫开.

　　‘菲好，我们赶快走，这地方太恐怖了，我刚才被一个BOSS攻击，差点没死.‘岩飞气喘吁吁，浑身是血，也不知是他的还是怪物的，想到此处我一阵恶心，赶紧站开几步.

　　岩飞一口气将话说完，这才注意到我跑一边去了，大为疑惑，我有些不好意思，眼看怪物又聚了过来，忙拉着他的手往山上跑.

　　还没跑出几步，身后一股大力涌来，我意识到了危险，正要施展凌波微步，岩飞已经用力推了我一把，这一推力道很大，我身子直直向前飞出数米，跌倒在地.

　　我挣扎着爬起来，立时便看见岩飞趴在远处一块岩石上，估计是晕过去了，身体一动不动，一只老虎在他身边不住咆哮，发出高亢嘹亮的吼声，

　　只是这吼声怪异至极，听着象是猫叫.

　　‘岩飞，岩飞.‘我大声叫着，试图把他唤醒，他身旁那只老虎回头看了我一眼，张了张嘴，又将头转了回去，伸出毛茸茸的大爪，在岩飞身上蹭来蹭去，我这时方才看清，那竟是一只猫，显然便是岩飞口中的BOSS了.

　　那猫想必是把岩飞当做了老鼠，提着岩飞往空中抛去，待其快落到地上时再一口咬住，然后再往上抛，我心知不妙，再这样抛下去，即使岩飞不被吃掉，多半也给抛死了，但我要怎样才能救他呢?

　　那只猫看上去比老虎都大，我肯定是打不过的，跑过去也是送死，‘与其两个人死，还不如一个人死.‘我想了想，很快将这念头抛开，岩飞为了救我才被猫抓住，我若不去救他，反而逃跑，这样也太懦弱了.

　　那只猫对岩飞的兴趣还蛮大的，可能是没见过这么大的老鼠吧，正玩得不亦乐乎，我实在看不下去了，这游戏设计得虽然真实，但也太变态了，若是岩飞知道自己被一只猫当玩具般玩耍，肯定会气疯过去.

　　我心知不能再耽搁下去，虽然没有想出办法，我也只好硬着头皮过去了，死一次无所谓，别把我也当老鼠来玩就行了，想到那情景，我就浑身止不住打颤.

　　那只猫地位应该蛮高，周围的小怪物都不敢靠近，看见我朝大猫走去，只是不住的大叫，却不过来，我心中一喜，少了其他怪物的缠斗，省我许多麻烦，否则只怕我还未到大猫那里，就已经被其他小怪物咬死了.

　　我小心翼翼的挪动步伐，两手紧握着剑柄，眼睛则死死盯着大猫的脑袋，这怪物虽然恐怖，但脑袋上若是被我重重砍一剑，只怕也不好受.可惜我不养猫，不知道猫的弱点，也只好挑一个看似脆弱的地方攻击了.

　　那只猫警惕性极高，我刚靠近一些，它已经转过头来，冲着我一声怒吼，看见我不动了，似乎很满意，又转过头去玩它的‘老鼠‘去了.

　　‘如果被它抓住，就立刻下线，实在不行就自杀.‘我心中有了决定，也不怎么害怕了，飞速朝大猫冲去，手中的剑本就极有灵性，此刻竟似有了生命般，发出一阵嗡鸣.

　　那只猫再次转过头来，嘴角的胡须高高翘起，嘴大张，后腿在地上一蹭，嗖的一声，朝我扑了过来.速度之快，远远高过我的凌波微步.

　　转瞬之间，那猫已到了身前，我心知闪避无用，只是用尽全身力气，一剑劈去，哧的一声，剑身虽然劈中了猫头，我也被猫爪抓中，只听两声惨叫同时响起，我和那只大猫都摔倒在地.

　　眼前一黑，双目已然失明，感觉生命值已经到了尽头，我习惯性的掏出一堆红药往口里塞，刚才那一剑虽然劈中猫头，但还不足以致命，现在不是它死就是我亡，我心中发狠，抽出一把飞刀，向前扑去.

　　自我变成女孩以后，性格已是愈发懦弱，此时危险面前，竟似回到了从前，又变回了以前那个冷酷无情的秦天.

　　虽然看不见，但我已经感觉那只大猫就在我身前，我闷哼一声，将全身的力气集中到手腕，用力一挥，谁知飞刀还未刺到物体，一团软软的东西在我身上一拍，我已经斜着飞了出去.

　　系统提示我已经死亡，询问我是否要使用龟息丸，我此时杀红了眼，自然不愿离去，只觉眼前一亮，我的视力又恢复了正常，生命值也恢复了，浑身的酸痛也消失得无影无踪.再看那只大猫，正一脸茫然的呆在我面前.脸上一道狭长的伤口，几乎将鼻子分开，露出里面的白骨.

　　我捡起地上的淑女剑，施展凌波微步，毫不犹豫的朝大猫冲了过去，那只猫楞了一下之后，已经恢复神智，也不管我怎么活过来的，一声大叫，也朝我扑了过来.

　　眼看又是两败俱伤，大猫身后的岩飞竟突然跃起，单手抓向大猫，那猫速度虽快，尾巴却被岩飞抓住，前进的势头立时止住，我心中一喜，对准猫眼一剑劈去，那猫的尾巴被岩飞死死抓住，身体悬在半空，已经无法闪避，这一剑劈下去，竟将一只猫眼生生挑爆.

　　大猫发出一声痛苦至极的惨叫，拖着岩飞摔倒在地，猫身不住的在地上抽搐，我本想再砍几剑，将这只猫杀死，远处那些小怪物见老大受伤，全都冲了过来，我只好丢下大猫，拉着岩飞朝山上拼命地跑.

　　‘菲好，我们没死吧.‘岩飞迷迷糊糊的道.

　　我拖着岩飞跑这么远，早已累得精疲力尽，哪还有力气回答他的话，只是呼呼的喘着气，想着怎么向顾一水解释，安山上的怪物如此厉害，只怕在短时间内，很难离开了.

正文 第八十七章

    岩飞武功较我高上许多，此时早已恢复过来，见我仍是气喘吁吁，眼中露出感激之色，道：“菲好，还好有你，否则我早就回重生点去了。”

　　我深吸了几口气，感觉舒服了些，这才道：“你是我哥的朋友，我当然要救你，更何况你也是为了救我才被那只猫打伤。”见岩飞似未听进去，我接着道：“再说，这只不过是一个游戏，娱乐而已，谈不上救与不救。”

　　岩飞也不反驳，又道：“我们现在应该去哪？”

　　我心知他仍想上山，却不好意思说出来，不过此刻山下全是怪物，我们即使想回去，短时间内也不可能办到，鬼知道和那只猫一样厉害的怪物，又有多少个。

　　“上山。”我看着山脚那一群怪物，当真是恨得咬牙切齿，不过好象是我们先侵入它们领地的，从某一方面来说，它们可称得上是自卫。

　　岩飞哪知道我心中这些念头，只是酷酷的点了点头，语气颇有些激动：“好，我们上山。”

　　岩飞在意的自然是山上的珍宝，虽然这些子虚乌有的东西我还未看见，但我肯定这安山之上肯定藏了许多，没有800也有1000，所有玩家都知道，珍宝和怪物的厉害程度是成正比的。

　　所谓的珍宝，并不仅指好的装备，当然也包括了名贵的药材，奇特的矿石，市场上不流通的武功秘籍，鲜为人知的任务，极具开发潜力的土地等，举凡之类，数不胜数。

　　就星空如此庞大的玩家群体而言，谁若是拥有了一件珍宝，自然是有了向他人炫耀的本钱，若是拥有的不止一件，那就不仅仅是炫耀这么简单了，名气，地位，金钱自然是接踵而至。

　　我和岩飞正要上山，刚站起身来，山中一声大响，几可震天，我吃了一惊，这明显是寺庙中才有的撞钟声，想不到安山如此贫瘠，竟真有寺庙。

　　岩飞这时在我身旁叫道：“菲好，快看山脚。”

　　我向下看去，只见原本围在山下的怪物，此时正惊慌莫明的逃之夭夭，转瞬间便已消失得无影无综，当然并不是真的无影无踪，只不过是大多数都躲了起来，只剩极少一部分还留在外面，我和岩飞此时正在山腰，怎么可能看得见。

　　我心中一喜，这可是个离开安山的好机会，正要往下冲，岩飞忽然道：“菲好，小心！山下有人上来了。”

　　我冷笑道：“你去寻你的宝贝吧，我一个人走。”岩飞呆了一呆，估计是第一次见我这副神情，一时间还清醒不过来。

　　我哪会理他，施展出凌波微步，向下掠去，山下怪物早已散尽，竟比我上山时还少，我看看离暗道已是极近，心中开心，正要加快速度冲进去，突然，一阵哀乐传出，伴随着哀乐的，是一片哭声。

　　此时，我纵然胆子再大，也不敢往前冲了，这安山处处透着古怪，还是小心一些比较好。

　　我此时进也不是，退也不是，心中愈发惊惧，人在紧张之时，感官自然是要灵敏许多，突然，内心深处，那道该死的声音再次响起：“秦天，你在害怕是么，哈哈，你也有今天，你这个胆小鬼！”

　　我只觉脑中一声巨响，往事一幕幕浮上心头，再也控制不住心神，大声道：“你敢再说一遍，信不信我杀了你！”

　　那声音阴恻恻一笑，道：“我不是就是你吗，你怎么杀我，你这个白痴。”

　　“我不就是你吗，我不就是你吗……”同一句话不断在我心中回荡，我疯了般挥舞着手，胸中气闷至极，再也忍受不住，喷出一口血来。

　　那道声音再未出现，我渐渐回过神来，只觉浑身乏力，难受至极，突然感觉身子在移动，心中一惊，忙用力挣扎，耳边听到一声呻吟，接着便是自己摔在地上的痛楚，我睁开眼来，发现自己摔倒在地，旁边则是岩飞，也倒在地上，脸上有一道血痕。

　　岩飞脸上满是惊骇之色，见我还在发呆，忙将我扶起，道：“菲好，你没事吧，刚才吓死我了，你若出事，你哥还不得杀了我。”

　　我哼了一声，无力道：“这只不过是一个游戏，能出什么事！”

　　岩飞似有话说，却又有些犹豫，叹了口气后，终于道：“这虽然只是游戏，但，但游戏的过程却是需要人的大脑来操控的，你刚才吐血了你知道吗，这已经超出了游戏的设定，你，你不能再玩这游戏了！”岩飞声音愈说愈大，最后一句话更是说得斩钉截铁。

　　“你什么意思！”我怒视着岩飞。

　　岩飞语气带着关心：“菲好，你是否曾有过什么可怕的经历？”

　　我心中一阵惊慌，表面上却是不动声色，道：“没有。”

　　岩飞见我回答得如此平静，更是不信，正要说话，忽然那道哀乐声又响了起来，岩飞皱眉道：“该死的，又来了。”

　　我下意识的朝声音来源看去，道：“什么又来了。”

　　岩飞忙挡在我身前：“菲好，没什么好看的，我们不如到那边去转转，一会便下山。”

　　我知道他是在骗我，不过岩飞武功比我厉害，真要拦着我，我也过不去，这时，耳中听到的哀乐声愈来愈近，无数哭声混杂其间，听来令人毛骨悚然。

　　岩飞见我不再坚持，松了一口气，忽然见我眼睛一眨，心知要糟，果然，我一个转身，施展凌波微步，从他身侧穿了过去。

　　此时我计谋得逞，心中正有些得意，忽然见到眼前情景，整个人都呆住了，一步步向后退去，砰的一声，撞在了岩飞身上。

　　岩飞语带责怪：“都说了叫你别看的。”见我没有说话，以为我受了刺激，吓了一跳，忙拉着我转过身来，急道：“菲好，你没事吧。”

　　这已经是他第二次问我这句话了，我心中气恼，怎么好象每个人都把我看得很差劲似的，我瞪了他一眼，道：“不就是一个死人吗，有什么好怕的。”

　　岩飞见我呆了一呆后，脸上便再无惧色，颇感不好意思，讪讪一笑道：“那些人要过来了，我们还是避一避吧，这安山处处都充满危险，我们还是小心一点。”

　　我点了点头，和岩飞退到一块岩石后面，看着岩飞口中的那些人一步步走过来，心中难免还是有些不舒服。

正文 第八十八章 山中寺庙

    这是一支极普通的送葬队伍，但在游戏外的现代文明，这样的情景早在数百年前便已消失，我曾在资料中留意过这种曾在中国流行上千年的古老葬法，对古人的做法很是不解，至于其原因，我也未花时间研究，老爹对我极为严格，不但教我杀人，更是要求我学习各种知识，是以我涉猎的领域极广，可谓是上知天文，下通地理，但这样的弊病也很多，许多东西我都是一知半解，不明其理，而真正称得上精通的，唯有杀人，毕竟这一领域我曾经过无数实践，算是老资格了。

　　古时葬礼，我最感兴趣的便是殉葬，这可能源于我对死亡的敏感。但眼前这支队伍，显然不是殉葬，依着这方式和送葬人穿着来看，应该是公元2000年左右时的葬礼方式。

　　生活在那个时代的人，对这样的送葬虽然会有些许惊惧，但不至于象我和岩飞这般严重，从未见过送葬的我们，此时只觉四周的空气都快凝固了，处处透着诡异，我有些想不明白，人死了，尸体直接扔分解器处理就是，省事无比，何必花费许多金钱，来办什么隆重的葬礼，真是无聊。

　　岩飞却不知道眼前这情景是做什么，见我若有所思的模样，问道：“菲好，你知道这是什么？”

　　我指了指送葬队伍，颇有些老师教导学生的味道，道：“这是几百年前时的葬礼，看见那破棉被了没有，里面便裹着死尸，前面把一个长长的金属物体放在嘴中的人，所持是一种乐器，吹出的乐曲，是在悼念死者，后面穿着白衣，戴着白帽的人，则是死人的亲属，夷，奇怪，死尸不是应该放在棺木中下葬么，怎么这死人连具棺木都没有，莫非这家人很穷，喂，你别用这种眼光看我好不好，有病啊。”

　　岩飞此时正用一种极为钦佩的目光看着我，我可不领他的情，好不客气的在他脑袋上敲了一下，丝毫不理他游戏第一高手的名头。

　　岩飞被我敲了一下，热情不减：“还是菲好你厉害，什么都知道。”

　　我正得意呢，岩飞忽然在我耳边轻声道：“这些人看着不怎么厉害，我们下去把他们杀了，说不定还能爆出一些不错的装备呢，怎么样？”

　　我实在是很不习惯有人在我耳边吹气，使劲把岩飞推开，气恼道：“你这人说话能不能别靠这么近啊。”

　　岩飞高举双手：“是是是，我错了，只是小弟第一次见到象菲好这么美丽可爱的女孩子，下意识的行为罢了。”

　　岩飞也会拍马屁？我不觉有些好笑，他这马屁拍得也蛮有水准的，只是找错了对象，我假意笑眯眯的道：“你这么夸我，我真是受宠若惊呢。”

　　岩飞自然感受到了我目光中的杀气，忙岔开话题，道：“送葬队伍要走了，我们要不要杀？”

　　这可是个研究历史的好机会，我怎么会放过，忙摆了摆手道：“等我看个究竟，再杀。”

　　因为担心送葬队伍里会有高手，所以我和岩飞只敢远远的跟在其后面，时间一久，便觉有些无聊，岩飞一直把这支送葬队伍当做能爆出无数好装备的肥肉，跟了这么久，能看不能杀，早已是郁闷不堪了。

　　突然前面一个拐弯，那支送葬队伍不见了，哀乐声也停了下来，我正自奇怪，岩飞道：“菲好，那拐弯处便是那座寺庙。”

　　“哦？”我应了一声，加快脚步朝前追去，经过那道弯口，眼前豁然开郎，竟是一座雄伟无比的佛殿。

　　这佛殿红墙金瓦，很是气派，兼其依山而建，更是给人高耸云霄的感觉，主殿高三层，两旁的侧殿高两层，再往上，便是一些红墙砌的小平房，显然是僧侣住的地方。

　　只见那支送葬队伍到了佛殿之前，便立时停了下来，两个身穿白衣的中年人排众而出，抬着那具尸体朝侧殿走去，早在殿门侯着的两个和尚双手合十，竟将两人及那具死尸迎进了侧殿！

　　我指了指侧殿，朝岩飞道：“冲进去！”岩飞毫不犹豫的抽出剑来，抢在我前面冲了过去。

　　NPC毕竟是玩家的敌人，在玩家眼中，他们是经验值和装备，而在它们眼中，玩家也是经验值，杀的玩家多了，他们的身份地位也会提高。

　　这些NPC再笨，此时看见岩飞提着把寒气逼人的宝剑朝他们冲来，也知道是怎么回事了，人人大吼一声，扔下手中的各式行当，将岩飞拦了下来。

　　我暗骂自己笨，不是有读心术吗，这么久不用，都快把这项技能忘了，我一边施展读心术，一边抽出两把飞刀，朝一个岩飞身后的NPC扔去，然后拔出淑女剑，加入战团。

　　“村民，等级120，生命值：3000，技能：蛮力，武器：铁棒”虽然等级挺高，但似乎不怎么厉害，我松了口气。

　　这些村民并不厉害，只知蛮打狠斗，无丝毫招式可言，我和岩飞在现实中都是精通搏击术的人，对方的攻击方式在我们眼中当真是幼稚之极。转眼之间，那些村民便都已负伤。

　　这可是120级的怪物，竟被我如此欺负，我心中虽有一丝疑惑，但更多的是惊喜，竟忘了侧店中那具死尸，只顾着尽情虐待眼前这些行动迟缓无章的村民。

　　岩飞更是不愿离开，这些村民可都是经验和装备，至于殿中那具死尸嘛，都已经死了不知多久了，再杀N次也还是死尸，更爆不了装备，懒得去理他们。

　　岩飞为了在我眼前显示他第一高手的风范，干脆连轻功都不施展了，只是偶尔移动步子，躲过攻击，我对此当然是不屑一顾，本想不施展凌波微步的，无奈体力太差，躲避不了攻击，只好做罢。

　　正杀得痛快，一个村民突然大吼一声，猛然一拳击向岩飞，岩飞如往常般侧身闪避，谁知那村民浑身一道异彩闪过，速度瞬间提高许多，势大力沉的一拳与岩飞的身体莆一接触，岩飞已经吐出一口鲜血，身体倒飞出去。

　　“狂徒，竟敢在佛门清净之地滋扰生事，看招”大殿这时跑出一个和尚，瞬间到了岩飞身前，踹出一脚。

　　可怜岩飞刚刚站起，便再次被这鬼魅般的和尚一脚踢飞，岩飞身体横着飞出，撞在了一个村民身上，两个人都摔倒在地。

　　“菲好，快跑！”岩飞喊了一句，便被紧跟上来的和尚点了穴道，不能动弹。

　　我叹了口气，施展凌波微步避开村民的攻击，闪身到了那和尚身旁，那和尚眼睛都不眨，朝我凌空一指，便已将我制住。

　　“你怎么不跑？”岩飞又开始用看怪物般的眼神看我了。

　　“还不知道你会怎么样，跑了叫我到什么地方来救你啊，真是笨。”

　　岩飞感动道：“菲好，你真好。”

　　这么恶心的话，我只当做没听见。

　　“大师，这两个坏人怎么处置？”那群村民已经开始商量怎么‘折磨’我们了。

　　和尚笑得很奸诈：“送上门来的猎物，怎可轻易放过，你们先回去，贫僧自会处理！”

　　我和岩飞听得暗自心惊，这家伙还是和尚吗，一点慈悲之心都不讲。

　　那些村民似乎不愿意就此离开，其中一人忽然道：“大师，我们多给银两，能不能分一人给我们？”

　　“哦，你们想要哪一个？”和尚依旧是笑眯眯的。

　　一个村民指了指我：“就是她。”

　　岩飞这时大吼一声：“有本事冲我来，欺负女孩子算什么本事！”

　　我吓了一跳：“你别这么当真好不好，这只不过是游戏，那些NPC不会把我们怎么样的。岩飞，你可别吓我，这不是在现实世界，你别现实和游戏都分不清楚了。”

　　岩飞一副若有所思的神情，不再说话，只是朝我眨了眨眼。

　　（新写了书《混在C校》，非变身小说，美女比较多哦，《混》一天一更，《人》三天一更，多多支持！）

正文 第八十九章 游戏异变(一)

    菲好索性闭上眼睛，心中已有计较，就当做是一次游戏中的午睡，她对这些NPC表现出的异常并未放在心上，游戏既然追求最大的真实性，当然会让NPC在特点场景中拥有一定的辨别能力，更何况，星空中的NPC似乎都极聪明，这一点在她和方玉，杨德天等人的接触中便已深深体会，眼前的场景嘛，不过是NPC特定的一次表演，为的只是增加游戏的娱乐性，甚至这就是一个游戏任务，毕竟以刚才那个和尚的实力，如此变态，根本没有玩家能打过他，至少在现阶段如此。

　　菲好在和尚身上施展了一次读心术，得到的数据很是令她失望，资料中对和尚的评价只有寥寥数语：拉布拉提寺首席武僧，？？？？深不可测！

　　现在唯一令她感到不舒适的是，和尚点穴后的后遗症似乎比较严重，除了不能动弹之外，她甚至感觉到身体的某些关节处开始隐隐作疼，还好多年的杀手经历让她对痛苦的忍耐程度达到了一个常人难以想象的高度，尽管在变成女孩后，这种忍耐力似乎开始大幅度下降。

　　岩飞对菲好的关心似乎有些不同寻常，这从他的眼神中可以看出，这种淡淡的情绪在很多人眼中都曾出现过，倒也很正常，菲好现在这副身体，爱她的人固然不计其数，但相当一部分人只是喜欢她，这种喜欢，只是建立在对某些近乎达到完美的事物之上。

　　女人自古便对男人有着莫大的吸引力，这个世界本就是孤寂的，而女人使得它开始有了色彩，不难想象，这个世界上若是没有女人的存在，只怕和野蛮社会也相不了多少啦。

　　菲好的外表已是极美，举手投足间充满了诱人无比的绝代风姿，再加上其独特的遭遇和脑中并未消失的前世记忆以及遗留下来的能力，这使得她娇艳无伦的外表下，包含着一丝醉人的神秘和活力，而其眼中不时流露出的淡淡哀伤和绝望痛苦，更使得她浑然天成的优雅风情和娇弱恬静融合在一起，形成无人能拒的动人魅力。

　　岩飞见菲好一副淡定自若的神情，心中放心许多，菲好看似坚强，实则脆弱无比，他杀人无数，对人类眼神中所蕴涵的东西，自然看得极准，知道菲好心中藏着许多心事，却不方便开口询问，眼前的女孩虽是秦天的‘妹妹’，而自己和秦天又有不少交情，但她那副不自觉间透露出的冷漠神情，令人不敢轻易接近。

　　正沉思时，一旁的村民和那和尚竟似吵了起来，一个村民道：“大师，200两已经是我们的极限，再也高不了了。”

　　和尚摇了摇头，闭上眼睛道：“这个女玩家虽然功力低些，但其魅力值之高，世无仅有，哼，若不是魅力值对增长老纳的功力无丝毫帮助，岂是区区600两就能卖给你们的！”

　　一个身材瘦弱的村民这时嚷道：“大和尚，大家毕竟合作了这么些年，若没有我们的存在，你们寺庙早已断了香火，不如卖个人情，别伤了两方的和气。”他说得气定神闲，趾高气扬，却突然见那和尚睁开眼睛，死死盯住了他，浑身止不住一抖，人似乎矮了半截，躲到人群后面去了，竟不敢再说话，可见那和尚在这群村民中的威慑力之大。

　　“哼，老纳不妨直言，你们可知这女玩家是谁？”和尚冷冷一笑，看上去竟是阴险无比，哪有一丝出家人的淡然气息存在，倒象是个杀人无数的大盗。

　　一群村民开始在那交头接耳，一人高声道：“大和尚，那你说说，这女玩家是谁。”

　　和尚又是阴恻恻一笑：“这女玩家便是那些人类玩家推举出的第一美女，嘿嘿。”他话音刚落，那些村民又是一阵交头接耳，不一会，人人脸上都露出欣喜至极的神情。

　　“大和尚，我们出300两买了。”一个村民张着大嗓门叫喊，兴奋得满脸通红。

　　岩飞敏锐地感觉到了危机，忙将菲好叫醒：“菲好，事情有些古怪！”

　　菲好眨了眨美眸，思索道：“是有些不寻常，接着再听下去。”她对自己所谓第一美女的名讳倒是无动于衷，想到自己现在的女儿身，菲好心中一阵刺痛。身心皆透出一丝疲惫，这样的日子，不知还要持续多久，自己还能坚持多久？

　　在这一刻，她似乎脆弱了许多，一颗心如水晶般，随时可能裂成无数碎片，从哪里来，回哪里去？菲好心中隐隐作疼，她有太多苦衷，并不能对外人倾诉，若非秦天身上那股坚韧无比的精神力在她身上多少有些传承，若非她对以前身体的渴望，只怕早已不顾一切的投身到那魔鬼般肆虐狂哮的大风雪团中，纵然得不到新的重生，也能在一瞬间消除自己的所有痛苦，这样不是很好么。

　　岩飞此时正在苦苦思索，并未注意到菲好愈发急促的呼吸，他心中电光火石般闪过一个念头，随即便又丢弃，系统规定玩家在被点穴时，是不能下线离开游戏的，这让他止不住发出一声长叹，这时，身旁的和尚又道：“呵呵，500两？不卖不卖，老纳改主意了，这么珍贵的猎物，低于1000两，休想老纳放弃。”他说话时，全身骨骼发出一阵劈啪声，骇得那群村民脸色苍白：“老纳若是不卖，便没有人能拿走，你们区区120级的实力，唬唬小孩还行，想在安山狂妄？哼，老纳若是性起，将你们剥皮剔骨，碎筋断肠，都不为过！”

　　那群村民见和尚有翻脸之虞，脸上拼命挤出一丝笑容，谄媚道：“好好好，小人们就依大师的，1000两就1000两。”

　　岩飞脸色愈发沉重，再看向菲好，发现她俏脸上忽然间闪现出一片骇然之色，秀美绝伦的琼鼻之上，早已渗满了晶莹汗珠，岩飞大惊，哑着声音喊道：“菲好，你…你怎么了！你别吓我啊。”

　　奇怪的是周围的村民和和尚并未理他的高声叫喊，仿佛这两个人在他们眼中，根本就不存在！

　　岩飞的叫喊并未起丝毫作用，菲好似乎在想着什么事情，美眸之中，恐惧之色愈重，募然，她转过头来，向一旁几乎失控的岩飞道：“快，联系你在游戏中的朋友，给他们发讯息，看是否有回应。”见岩飞一脸茫然之色，菲好加大了声音，娇喘道：“快…发讯息。”

　　岩飞来不及应答，打开声讯器，对着里面的好友就是一通喊话，半饷，他一脸骇然道：“菲好，我…全联系不上了，没有任何人应答！这怎么回事？”

　　菲好如坠冰窖，全然不理岩飞，脸上神情愈发焦急，忽然道：“方玉，怎么了？”她话还未说完，那和尚已经将她抓起，推向那群兴高采烈的村民，道：“这女玩家功力虽低，但这张脸蛋可是绝色，你们若觉吃亏，亦可在吸取她功力前娶她做老婆，玩弄够了再杀，岂不更好？哈哈”

　　“小的明白，大师高见，咱们万神会上再向大师进贡。”一个最为魁梧的村民一把将菲好抱过，翻身扛在肩上，和其他村民呼喊着朝山下跑去。

　　“菲好！”岩飞一声怒吼，气血上涌，身体竟动了一动，但最终未能冲开穴道，正焦急万分，却听到远处菲好微弱的声音断断续续地传来：“岩飞，快…快逃，这游戏有古…古怪，逃，告诉老爹，我…”

　　岩飞怒急攻心：“草你吗的游戏，老子劈了你，菲好，啊！”

　　和尚重重在岩飞后脑踢了一脚，待其晕过去后，才慢悠悠的拉住其衣服，拖到大殿中去。

　　(变身小说写久了难免压力大，无奈将第一人称做些改变，情节也会随之发生很大变动，大家有兴趣可各舒已见，给予评论和建议.另新书&lt;混在C校&gt;更新比较快，希望大家时间充裕之余，可去名字另一个窝踩踩，多提建议，不吝赐教，谢谢!)

正文 第九十章 了明和了悟

    “小姑娘似乎发现主神的事情了？”和尚脸色陡然一变，一手提起岩飞的衣襟，抬头望天，喃喃道：“似乎也不是无所不能的。”

　　大殿之中，数十个和尚正盘膝而坐，姿态各异的打开身前的经书，轻声念叨，经书的右侧放着一个小碗，不知为何材质，质朴光润，里面盛着淡黑色的液体，异香四溢。

　　大殿不大，但结构紧凑，虽给予人些许压抑感，但更多的是莫明的神圣和信仰。和尚四周是大小各异的佛象，佛象前摆满了供品和珍宝，香炉里烟雾缭绕，使得大殿内神秘而庄重。

　　居首的和尚正手捻佛珠，看见了明进殿，喝道：“了明，汇聚灵力自可到山上，大殿岂可胡来！”

　　了明将岩飞随手一扔，笑嘻嘻道：“师兄，最好的修行方法，你可知道？”

　　了悟虽身为主持，权力极大，但对自己这个师弟，向来是无可奈何：“最好的修行方法，当然是无修之修！”

　　了明不理大殿内其他僧人不满的目光，接着道：“什么是无修之修？”

　　了悟心中起疑，斜眼看了看了明，道：“顿悟自性本来清净，一觉醒即无梦，但此一觉，正是无修之修。”

　　了明缓缓走到了悟身前，默然不语，其他僧人立时围了过来，了明平时虽然蛮横，但毕竟了悟才是老大，老大是什么概念，老大就是但凡有怪异或危险的人及事物接近，众小弟便得立时聚拢过去加以保护的角色，了明对老大向来不怎么客气，大家也都是知道的。

　　了明无视里三层，外三层的敌视目光，镇定道：“无修之修既乃最高修行之法，为何大家都不遵守呢？”

　　这是一个很危险和隐晦的话题，众僧都是一副鄙视的神情：“靠，平时就你做得最过分，现在倒来装傻子了。”

　　了悟看了一下四周，希望有个白痴出来解围，见众人都是一副装傻充楞的摸样，心中暗骂一声，叹气道：“了明，我虽是主持，但大家修习无上佛法的方式，不尽相同，我也从不管制，这一点，大家都知道，主神也知道。”

　　众僧都松了一口气，他们都是修行极高之人，了悟话中的意思，相信了明也听得明白，了明只要听得懂，一切也都好解决了。

　　谁知了明只是哼了一声，脸上透出一股恨意，冷笑道：“知道个屁，每次我们辛苦汇聚来的灵力，都要被他抽走40%，师兄，你不心疼我还心疼呢。”

　　游戏中的NPC（暂时仍这样称呼）在做好本职工作的同时，也可通过各自独有的方式杀死玩家，得到玩家身体中蕴涵的灵力，但前提是，得到的灵力必须分给系统大神40%。

　　大家虽然心疼，但也没多少怨言，小弟给老大进贡，是很正常的事情，更何况，系统大神带领大家和玩家对抗，也需要更多的灵力来维持本源。

　　众僧听了了明的话，都是一脸肉疼的模样，了明趁机道：“损失一点灵力倒是其次，但若一直这样下去，兄弟们岂不是一辈子都被主神和他身旁那群混蛋给压着，再无出头之日？！”

　　大殿中静得出奇，众僧恐惧之余，更多的则是激动，他们对主神并无任何感情，只是斗不过他才甘心臣服，更何况，此时正值多事之秋，也只有主神才能带领他们。

　　了悟沉思许久，一声长叹，言语中皆是愤恨和无奈：“罢了，大家安心做事吧，此事就当从没发生过。”

　　看着大家就要散去，了明转了转眼珠子，压低了声音道：“师兄，还有一件事情，需要请你定夺。”

　　了悟眼中闪过一丝精光，立时道：“师弟请说。”

　　了明阴笑道：“我们的计划，被一个玩家知道了。”

　　众僧大惊：“什么！”

　　“闹什么闹，天才没塌下来。”了悟不满的看了看四周，举止间极有气势：“师弟，事情究竟是怎么一回事，你说清楚一点。”

　　了明看得一惊，忙道：“师兄，大事定成，这一点已无疑问，即使被玩家知道了也没关系，事情的关键，是在知道这件事的玩家身上。”

　　“是谁？”

　　了明言语间透着神秘：“菲好。”

　　了悟一惊：“哦，可是和杨德天及秦木言走得极近那女玩家？”

　　“正是！”了明点了点头，继续道：“她也是突然知道的这件事，当时我在场，这一点可以肯定！”

　　了悟语气带着一丝颤抖：“什么时候的事？”

　　了明神色一紧：“刚才。”

　　“玩家之间的交流频道已被主神关闭，如此说来，定是我们这边有人告密。”了悟脸上的神情出奇严肃。

　　了明话语中带着一丝颤抖和兴奋：“是方玉告诉她的，我听见她叫了一声方玉的名字。”

　　“如此重要的事，他竟敢告诉玩家！”众僧开始一致声讨方玉。

　　了悟将身旁众人的表现看在眼里，暗骂一声白痴，向身旁一个和尚道：“了慧，用天眼看看主神那边的情况，损失的灵力我会补充给你。”

　　了慧有些犹豫：“主持，要是被主神发现了怎么办？”

　　了明在一旁骂道：“怕个屁，出事了主持师兄自然会罩你。”

　　见了悟点了点头，了慧这才双掌合十，两眼紧闭，整个人都进入了绝对的静止，显然是在施展一门极高深的武功。

　　大家都是一脸紧张地看着施功中的了慧，事情的重要性了悟和了明知道得最为清楚，整件事已经进入收尾阶段，再无任何力量能阻止主神的脚步，这时候，即使被玩家和他们所在那个世界的人知道事情真相，也是无济于事，但既有人向玩家告密，就意味着此人已经背叛主神，这绝对是大事！

　　就在众僧等得急不可耐之际，了慧终于收功，睁开的双眼中，满是不信和恐惧，仿佛见到了世间最不可思议的事：“他…他们，造反了！”

　　“谁造反了，吗的说清楚些。”了明把住了慧双肩，厉声道。

　　了慧牙关直打颤，结结巴巴道：“不知道，只看见很多人在围攻神殿。”

　　主神的老巢也有人敢围攻？这在以主神为尊的众人心中，可谓是石破天惊的消息，甚至有僧人在那大叫：“主持，我们快去帮主神吧。”

　　“主持师兄都没说话，你急个屁。”了明讨好的看了了悟一眼，恭敬道：“师兄，我们现在该怎么办？”

　　了悟嘿嘿一笑，看了一眼被丢在角落的岩飞，添了添嘴唇道：“主神既没传令去神殿，我们也不用去自找麻烦，现在嘛，当然是吸了这小子的灵力，不过，还必须得把菲好抓来。”

　　了明疑惑道：“师兄，抓菲好做什么？”

　　了悟笑道：“据我分析，造反之人定和菲好认识，而且关系非浅，我们抓住菲好，既可用她来向主神请功，亦可用她来要挟或拉拢那群造反之人，何乐不为呢？”

　　了明大叹了悟高明，心中后悔不该放走菲好，今天他在众僧面前极其风光，了悟对他的态度似乎也比以前好了不少，想必自己在寺中的地位定会水涨船高，菲好武功极低，将她抓来还不是易如反掌？自己不如再走一趟，将这现成的好事办了。想到这里，了明道：“师兄，我对菲好是再了解不过，不如让我去将她擒来？”

　　了悟赞许地看了看他，点头同意道：“师弟速去速回，你抓来的人，我会替你看好。”

　　了明大喜，在众僧一脸羡慕中，大踏步迈出殿去，他轻功已到出神入化的地步，在山间行走也是如履平地，运气急奔之时，身旁经过的怪物纷纷毙命。

　　他顺着那群农民的足迹一阵急弛，不多时便已下了山，十里之外有个小山村，名为隐泉村，便是那群农民的住所。

　　奔行还未超过五里，便已见到了之前上山的那群农民，一众人都被点了穴位，倒在地上大呼救命，了明解开其中一人的穴道，厉声道：“小姑娘呢？”

　　谁知那人翻眼几是一顿臭骂：“靠，大和尚，和方捕头有关系的人，你也卖给我们，这不是吭我们兄弟钱么。”

　　了明听出了大概，确认似的问道：“被运城捕头方玉救走了？”

　　那农民一边点头，一边大声道：“现在人没了，大和尚，可得赔钱！”

　　了明怒火中烧，一掌将他拍死，在其余众人恐惧的目光中，淡淡道：“庙里已经不需要你们再去上香了，合作到此结束。”说罢将其余众人一一杀死。

　　(前几天真人PK，进医院待了几天，这两天一天一更，把落下的补上.)

正文 第九十一章 救人

    了明将四周的尸体堆拢起来，很是耐心的用掌力将其一一化掉，他虽然狂妄自大，但做事向来谨慎，毕竟此地不是安山，距运城亦不过百里之遥，运城往来高手极多，若被他们发现，定会从死尸身上探明真相，再顺藤摸瓜的纠缠下去，自己难保不会给烦死。只是看他慢悠悠的样子，不知情的人还以为这家伙是在踏青。

　　还剩最后一具尸体，了明熟悉地将皮拨开，开始思索一个很头疼的问题：是否应该从方玉手中将菲好抢过来。

　　方玉虽然武功高强，但毕竟年纪太小，内力定不如自己深厚，胜算绝不高过3层，但此人颇难纠缠，在运城势力极广，若是将菲好抓走，他自然会将自己列为天大的敌人，民还不与官斗呢，更何况是和尚。但菲好这个玩家又极有利用价值，自己来之前也和了悟打了包票的，若空手而回，脸面上不好交代，真是左右为难。

　　前后思索一番，了明决定随机应变，心中既已有了主意，手法自然快了许多，转瞬间便已将那具尸体的骨骸剔出，用双掌磨粉，再将余下的肉块化成血水，拍了拍手掌，沿着方玉和菲好留下的足迹追去。

　　了明一阵狂奔，鬼魅般在林中穿梭，偶尔会停下来辨别一下方向，感觉已是到了树林边缘，了明心中冷笑，以菲好的功力和其离开时间来看，出了这个树林，很快便能看见自己的‘猎物’了。

　　看着了明一脸警觉地在林中上窜下跳，菲好心中好笑之余，大感出了一口恶气，俏脸浮上一抹动人无比的笑容，悠闲的看着一脸难堪自林中走出的了明，身旁的方玉也是一脸轻松，面对了明这个超级高手，想必早已是成足在胸。

　　了明慢步走到两人身前，笑道：“实在抱歉，让方捕头和菲好施主久等了。”

　　方玉负着手道：“大师，数月不见，杀人的手法又进步不少哦，晚辈恶心之余，倒也有些欣赏大师的冷酷无情。”

　　了明紧锁眉头，眼中露出一丝杀机，又向前走了几步，冷笑道：“方捕头真是神通广大，老纳行事之时，并未发现附近有人，方捕头是如何得知的？还请指教”

　　方玉一脸自信：“山中苦修年复年，大师远离尘世久矣，经书想必是看了不少，不过这世间武学的进境，大师想必得重新认识一下罢。”

　　了明长这么大，还是第一次被人嘲笑武功低，他生性多疑，虽是心中恼怒无比，却不敢妄动，仍是一脸的好脾气：“如今的晚辈怎么都如此嚣张，你师傅天虚老人我也认识，想必你师傅亦曾提到过我吧？”

　　方玉笑道：“废话不多说，放了在下的朋友，便放你走。”

　　了明一阵狂笑：“就凭你？”他话还未说完，已是笑不下去，林中突然涌出数十人，疾步朝他奔来，想必是担心被了明发现，这数十人躲得都比较远，但人人皆有一身强横的武功，些许工夫便已奔至，将了明团团围住。

　　不理一脸紧张的了明，方玉看着身旁紧抿着嘴的菲好，笑道：“出场方式还可以吧？嘿嘿。”

　　菲好很认真的点了点头，娇声道：“很好。”方玉未猜到菲好竟会如此回答，一时倒楞住了，菲好的脾气他还不清楚？但凡是在她面前得意炫耀的人，都会被她以各种不同的方式讥讽和‘折磨’，这样的回答他还是第一次享受到，大感意外之后开始自我陶醉。

　　“会不会飞？”菲好笑盈盈的看着了明，笑厣虽是醉人，不过某人开始预感大事不妙了。

　　了明忍气吞声道：“会又怎样，不会又怎样？”

　　周围众人都是一副摆明玩死你的神情，其中一人笑道：“会，你能虎口逃生，不会，准备做缩头乌龟吧。”

　　菲好赞许的点了点头，继续打击早已气得险些吐血的了明，嬉笑道：“你在安山不是很拽么，现在怎么这么乖啦。”她无赖般的言语和举止，令人大吃一惊，众人揉了揉眼，没错呀，甜甜的笑容，月儿般皎洁的美眸，正是那个美若仙子般的女孩。

　　了明老老实实道：“女施主极有慧根，必有大智慧，何苦和老纳过不去呢？”

　　嘴角一丝淡淡的笑意逐渐隐去，菲好扳着小脸道：“大师好记性，难不成一直都是我欺负大师不成？”

　　了明陪笑道：“都是老纳不好，以前对女施主多有得罪，还请女施主莫要怪罪，女施主便是那再世活菩萨，般若空慧，运方便智，起大悲心，修一切善法，照真达俗，行四摄六度万行，普利众生……”

　　众人听得险些晕倒过去，菲好扁嘴道：“上。”很简约的一个字，数十名高手纷纷扑向了明，转瞬间便已将了明埋没。

　　方玉道：“菲好，一会我会安排人去寺庙交换岩飞，你有什么打算。”

　　菲好一双眼睛正左右跳动，密切关注着场中愈发激烈的战况，听见方玉说话，轻声道：“我还能做什么，现在根本不能离开游戏，你们那个狗屁大神都快闹翻天了，在游戏中它便是主宰，呵呵，我现在只想把岩飞救出来，其他事情也不想再管了。”

　　“主神虽能控制游戏中玩家的一举一动，但并不能操纵他们的思维，而且它对玩家也并无多大恶意，想必绝大部分玩家都是没有危险的，事情一结束，你们也就能安全离开游戏了。”方玉安慰道：“更何况，我们这次攻击神殿，就算打不过，也能给主神造成一定伤害，它灵力减少之下，更是无力控制玩家，只是我这次来运城搬救兵，多半也是和你的最后一次见面了，呵呵，还想到你们那个世界去找你玩的，没机会了。”

　　菲好一声叹息，语调中带着些许哀伤，柔声道：“这次行动，所有人都会死么？”

　　方玉满脸的无可奈何，眼神中露出对生命的依恋，道：“主神法力无边，所有参与攻击的人都会死去，我自然也不例外，菲好你要小心，事情过去之后，主神会和一部分人进入你们那个世界，你是女孩子，凡事要学会保护自己。”

　　菲好眼角蕴满泪水，自己好不容易认识的好朋友，就要失去了吗？潜意识里的冷漠，坚强和曾身为男人的尊严，让她强忍着没有哭出声来，但晶莹的珠泪早已填满了红红的眼眶，娇柔无助的神态令人心疼无比。

　　方玉强忍住将菲好拥入怀里的念头，柔声道：“秦前辈事先已经安排了一些人，这些人若是能进入你所在的那个世界，一定会去找你，他们都是我和秦前辈的心腹，实力不俗，你也要想办法和他们联系，暗号都记住了吗？”

　　菲好点了点头，揉去眼中泪水，笑道：“走好！”

　　方玉将头低下：“能做你的朋友，真好。”募然一声长笑，扬长而去。

　　方玉走了，带着对朋友的依恋和慨然赴死的义无返顾，迈向那个注定失败的结局。

　　痛扁了明的那群人都是方玉在运城的好朋友，此时大部分都随方玉而去，只剩下十余人陪菲好去寺庙交换人质。大家心情都很沉重，一路上几无言语，只是拖着奄奄一息的了明匆匆赶路。

　　行至安山，众僧看着被打成猪头脸的了明，有喜有悲，毕竟大家在一条船上混，了悟只好用岩飞换回了了明，对面十余人都是运城有头有脸的人物，众僧虽是不惧，但本着朋友多好办事的原则，很快便将了明的不愉快抛之脑后，众人开始聚在一起有说有笑。最痛苦的还是了明，一顿打换来的竟是那一声声酣畅至极的狂笑，气得他躺在室内的木板床上大口吐血。

　　菲好和岩飞告别众人，在数名僧人亲自护送下，安全离开了安山。仍是刚才那片小树林，菲好心事重重的看着空中飞舞的落叶，喃喃道：“美好的事情，为何总是如此短暂？”

　　岩飞在一旁担心不已，想着办法和菲好交流：“菲好，事情究竟是怎么回事，为何我的好友频道功能现在还未恢复？还有庙中那群变态和尚，为什么突然间对我们如此客气？”

　　菲好若无其事的努了努嘴：“系统大神想去我们那个世界混，便把方玉秦老头他们那群人骗去开会，乘机要杀死他们，方玉他们本就不同意那个狗屁神的计划，于是拼命反抗，双方就打了起来，后来方玉来运城搬救兵，就把我救了出来，然后我们又一起把你救了出来，没了。”

　　岩飞听得目瞪口呆，再看菲好一脸认真的模样，不象是在说故事啊，这世界果真疯了，什么事情都能发生。游戏中的人物也想去现实世界，不如我们跑游戏里来混得了，想到这里，岩飞浑身打了一个寒颤：“菲好，我们在这游戏里面，不会出不去了吧？”

　　菲好只是痴痴的看着落叶，根本不理会岩飞，可怜岩飞吓得一屁股坐在地上，惊叫道：“完了，出不去了。”接着就开始大骂系统大神，直骂得天昏地暗，日月无光。

　　这时，天空突然乌云密布，雷声大作，原本晴朗的天际，转瞬间竟变为修罗地狱，数之不尽的浓云在天地间翻腾，大地分崩离析，仿若面团般无力涌动，树木卷上天空，水流自地底喷出，四处蔓延，生物争相逃窜，哀鸣声和狂号声此起彼伏，仿佛世界末日……

　　（喜欢的书友多多支持，看完后记得来点票票和收藏，也别忘了提出自己的建议哦。好久没连续两天都更新鸟，自己都感动，嘿嘿.）

正文 第九十二章 游戏结束

    变故陡然发生，岩飞已经拉着菲好的手朝树林外跑去，树林内全是被卷向空中的树干，看上去颇为壮观，但岩飞深知，若是被撞上一撞，就不是晕倒这么简单了。

　　好在游戏中的武功并未消失，岩飞仗着自己飘逸无比的身法，上窜下跳，总算是将菲好带出了树林，树林之外，视野更为开阔，两人看着万物翻腾的奇异景象，仿似到了洪荒时代。

　　这里地处偏僻，很少见到玩家，偶尔遇见一两个，或是被地面飞向天空的物体砸中，或是陷入地底的裂缝之中，转眼间已是没了踪影，岩飞看得口干舌裂，不知玩家此时在游戏中死去后，会有怎样的结果。

　　岩飞躲得虽是狼狈，但总是在极危险的关头化险为夷，而菲好会凌波微步，暂时也不会有什么危险。岩飞和菲好左躲右闪，避到一处土质较为坚硬的地方，安全暂时有了保障。

　　再看其他地方，早已是惨不忍睹，两人刚才所在的树林，或凹或凸，植被已是荡然无存，生机昂然的那一片翠绿，早已被鬼魅般肆虐怒嚎的烈炎取代。漫天水流似白色银河般涌向但凡有生命存在的每一个角落，红白交替间，犹如炼狱。

　　在这股足以改天换地的力量面前，人类显得却是如此的渺小和无助，菲好想起自己在南极时的遭遇，心中愈发迷茫和恐惧，小手下意识的握紧，身体开始不由自主的颤抖，那种极力忍受却无济于事的柔弱神情，使得身旁的岩飞暗自焦急。

　　岩飞还在想着一会如何保护菲好，却听菲好在一旁轻声道：“岩飞，试试能不能离开游戏。”岩飞伸手在腰际的玉佩上一阵摸索，摇头发出一声叹息。

　　“菲好，你哥最近在做什么？”两人发现一切努力都是徒劳，反而不那么紧张了，有一句没一句的聊着天。

　　这似乎是一个很高深的问题，菲好用小手支着小巧滑润的下巴，侧头想了一会，轻声道：“我哥嘛，当然是在杀人咯。”

　　岩飞发现菲好很是崇拜她哥，言语间尽是自豪，不禁来了兴趣，道：“哦？那怎么最近一直没听说你哥的消息，要知道我的消息是极为灵通的，难道，你哥现在专杀小猫小狗？”

　　菲好立时振作起精神，冷笑道：“我哥若是杀小猫小狗，你嘛，最多也就杀杀小老鼠，小小蚂蚁之类的。你每次找我哥决斗的情景，我哥可都告诉我了，不想我再说一次吧。”

　　菲好忽然发现自己承受力似乎变强了，我哥我哥的说得极为顺口，似乎自己真有这么一个哥哥，名字便叫做秦天，自己呢，不知道跑哪去了，是秦天还是菲好？

　　岩飞此时心中早已把秦天鄙视了无数遍，这家伙平时一副酷酷的模样，跟自己决斗时也是一副无聊至极的神情，说好不向他人透露比试结果的，谁知转身就去向其他人大力宣传，实在是…够奸诈。岩飞觉得自己是这世上脑细胞最少的白痴，居然把那家伙的每一句话都当做真理来供着。

　　岩飞心虚的将话题移开，热情道：“菲好，对了，认识你都这么久了，还不知道你叫什么名字呢。”

　　菲好被岩飞酸溜溜的话语吓了一跳，眼前这人还是岩飞吗，以前那个性如烈火，做事大大咧咧且杀人之外从不肯动脑子的岩飞跑哪去了：“菲好就是我的名字…这问题你已经问了我好几遍了，无聊不无聊。”

　　岩飞讨了个没趣，决定来个一语天惊，一举扭转颓势：“菲好，你杀过人没有？”

　　岩飞可是打着如意算盘，自己的本职工作就是杀人，杀各种各样的人，看菲好一副娇滴滴的模样，估计没人舍得让她接触这方面的事情，若是自己将几件还算满意的行动讲给她听，想必菲好定会对自己另眼相看。

　　谁知菲好面无表情的点了点头：“杀过。”

　　岩飞此时嘴里都可吞下十个鸡蛋了，他瞅了瞅菲好那只能让男人产生无限遐想的嫩白纤细小手，摇了摇头：“我不信。”

　　菲好一声轻笑，露出雪白的贝齿，道：“比如说顾平一，便是我杀的。”

　　岩飞觉得有些不可思议：“为何道上盛传是你哥出的手，而且事后我去现场看过，和你哥杀人时的手法极为相似。”

　　菲好一副理所当然的神情：“我哥忙不过来，后来就叫我去了。”

　　岩飞最终仍是选择不信，菲好若都能杀人，估计鸭子都能上树了。唉，又是一个以貌取人的家伙。

　　岩飞正试图寻找新的话题，耳边却是叮的一声，传来一声悦耳清吟：“游戏出现巨大故障，将停止运转，所有玩家务必在15分钟内退出游戏，否则后果自负！”

　　岩飞惊喜的抬头，发现菲好也是一脸欣喜之色，当然是收到了和自己相同的信息，岩飞大笑：“要不要再聊14分钟，然后退出游戏？”

　　这时，系统声再次响起，平常冰冷且程序化的声音，这次竟似蕴涵了无尽的感情，在这一刻，星空里的数十亿玩家都听到了这样一句话：“菲好，好好保护自己，再见。”

　　所有的一切，也随着这句话，陷入了无止境的寂静。

　　岩飞哑着声音道：“是方玉他们？”

　　菲好美眸中瞬间失去了绚丽的光彩，变得凄婉而漠然，柔弱无骨的身躯摇摇欲坠，柔嫩的樱唇微微张启，淡淡道：“走好…”

　　结束了，一切都结束了……

　　往日的点点滴滴涌上心头，菲好嘴角露出淡淡的笑容，静静的躺在绒细绵软的床上，闭上美眸，回味着和那些有着思想，却无实质生命的朋友们的时时刻刻：石秀才，左师将军，杨德天，方玉，秦老头……

　　“小姐，饭菜已经准备好了，老爷让我…”

　　“出去，不要来烦我。”

　　“秦天，没事吧，需不需要帮忙？”顾一水轻轻敲了敲门，见无应答，怏怏的下了楼，垂头丧气的在餐桌上坐下，将眼前那杯绯红的液体一口饮尽：“伯父，还是不肯出来，看来得您亲自出马才行。”

　　李哲瑞脸上写满担忧，自己这宝贝女儿，在自己疼爱之余，也是无比的忧虑，唉，都怪自己这个做父亲的没尽到做父亲的职责。自己潜意识里充斥着秦天的坚强和骄傲，却并未意识到她愈发明显的转变。

　　李哲瑞慈爱的在门外叫道：“天儿，是不是身体不舒服，爸爸能进来看看吗？”

　　“爸，我想休息一会，晚一点再出来见你，好么？”娇嫩的语气中透着疲惫。

　　李哲瑞叹了口气，在门外站了几分钟，才慢慢走下楼去，一脸严肃的将顾一水叫到身旁，问道：“一水，你说说，小天究竟怎么了？”

　　顾一水语气并不是十分肯定：“可能和星空有关。”

　　李哲瑞张大了嘴：“游戏？”

　　顾一水点了点头，沉声道：“老爷子对这个游戏想必并不陌生，毕竟里面牵涉了许多利益，您也关注过，昨天下午，这款游戏里突然发生了不可思议的巨变，然后游戏系统自动宣布游戏结束运营，奇怪的是，系统在宣布这件事情之后，突然又说了一句话。”

　　李哲瑞沉默不语，顾一水接着道：“菲好，好好保护自己，再见。整句话就这十个字，而菲好则是秦天在游戏中的名字。”

　　“哦，竟有这事？”李哲瑞感觉自己抓住了事情的重点，话锋一转，道：“这个游戏确实十分古怪，游戏公司高层人员一夜之间全都莫名其妙的死去，而游戏也最终停止运营，直接或间接导致数千人精神分裂及死亡，促使政府直接干预此事，确实十分古怪。”

　　“实际上，若不是出现这件事，这游戏确实称得上完美。”顾一水细细思索着该如何将事情阐述清楚：“秦天在游戏中遭遇一直很奇特，我们各忙各的，彼此也很少提起，之前，我们商定一起在一个叫做古鲁贝贝的地方研究一批古生物化石，但她一直迟迟未到，我曾问过她，她说和几个游戏中的NPC在一起，暂时被一件有趣的事情吸引住了，而那几个NPC，我想便是在系统中给菲好留言的那几个。”

　　李哲瑞在弄明白NPC的含义后，一脸讶异之色：“世上竟有这样的事？”

　　“应该和秦天在游戏中的魅力值高有关。”顾一水点着头继续说道，见李哲瑞一脸茫然之色，感觉有点对着古人说宇宙飞船的味道，苦笑道：“其实也很简单，等秦天心情稍好一些后，和她谈一谈，自然就明白了。”

　　李哲瑞很是同意：“不错，小天自然会告诉我们真相，我们也没必要在这里瞎猜疑。”

　　两人之间的谈话就此结束，彼此都在想着如何让自己关心着的人早日恢复好心情，唉，真是简单而头疼的问题。

正文 第九十三章

    李哲瑞随手将报表扔到一旁，有些无奈的抬起头来，看着在餐桌前坐下的顾一水，叹道：“还不肯出来吗？”

　　仆人恭敬地将一瓶刚自酒窖中取出的Montrachet打开，浓郁的香醇立时在空中散开，顾一水缓缓转动着杯中的液体，苦着脸道：“门都未进便被赶下来了。”

　　李哲瑞闭目沉思，忽然道：“一水，你说天天成了女孩，究竟是好，还是不好？”

　　顾一水回答得很快：“有好也有坏，客观来说，秦天出事之前，虽是极重感情，但也冷酷无情，脾气暴躁，从不轻易与人接近，而且，杀气太重，死在他手上的人太多，用杀人狂来形容他，还算是便宜这小子了。”

　　李哲瑞深有同感的点了点头，秦天出事之前是怎样一副模样，他心中最为清楚，那一叠叠暗杀资料所记载的内容，无论任何人，只怕都不敢单独将其看完，也不会有人相信，世上竟会有如此冷血的人。

　　秦天之所以能在世界杀手排名中居于第二，与他的残暴冷酷有着莫大的联系，他甚至会主动对金主提出，哪些人与死者关系密切，哪些人会对他造成威胁，然后在说服买主后，以低于第一暗杀对象许多的价钱，将所有人屠杀得渣滓都不剩，这一点似乎与封建王朝时的连坐法很是相象，但这家伙执行得绝对更为彻底，三岁的小孩和三十岁的大人在他眼中，并没有多大区别，照杀不误。

　　若将秦天的杀人历程编成一本书，每个人的评价都只能是：“这混蛋不是人！”

　　“天天有时是做得比较过分，一水，你接着说。”李哲瑞叹了口气。

　　顾一水接着道：“现在的秦天，少了许多傲气，开始懂得关心别人，不再喜怒无常，胡乱杀人，偶尔也学会开开玩笑，撒撒娇了，只是不如以前那般自信，人变得脆弱许多，内心始终充满了悲观情绪，主要就这几点。”

　　李哲瑞脸上尽是怜惜之色：“这也正是我所担心的，唉，若不是我当年带他走上这条路，也不会出现今天这样的情形。”

　　顾一水好奇道：“以伯父您的实力，当年为何要将秦天训练成杀手，这完全没必要呀。”

　　李哲瑞脸上尽是懊悔之色：“天天小时候，很…很倔强，也很有天赋，我这才…”

　　顾一水虽和秦天是好朋友，却也从未听他说起过自己小时候的事情，此时听李哲瑞提起，心中有些兴奋，更何况，与现在的秦天相处，是一件极惬意的事，顾一水迫不及待的想要多了解秦天的过去，以便自己在和秦天斗嘴时，多一些秘密武器。

　　“而且，我年轻时也曾做过杀手，那种操纵别人生死的感觉，很是让人陶醉，唉，我本打算再过几年，便让天天从道上退出来，继承我的衣钵，此时后悔已经迟了。”李哲瑞感慨道：“天天现在一直想恢复以前的模样，我也左右为难，一水，你知道我并不在意天天是我的儿子还是女儿，我也老了，不想她再出什么事。”

　　顾一水明白李哲瑞的意思，秦天若是坚持要恢复以前的身份，唯一的线索便是她出事时的地方，尽管现代科技十分发达，但人类在那里生存的几率仍是低得可怜，秦天坚持要去，只怕会落得和上次一样的下场。

　　顾一水皱着浓眉：“但以秦天的脾气，我们很难阻止她去那里。”

　　李哲瑞道：“事情其实很简单，只要天天接受了她现在的身份，自然不会再去南极。”

　　顾一水摇头叹息，秦天若是肯接受眼前的事实，只怕地球那时早已不存在了。他不便出口反驳李哲瑞，也不想打击他的信心，毕竟对方已是个老人，尽管他极有权势，也极有能力。

　　李哲瑞眼中闪过一丝精光，莫测高深的笑了笑，道：“有一个办法，也许我们可以试试。”

　　顾一水立时道：“什么办法？”

　　“把天天关起来。”李哲瑞和蔼的看着顾一水，满脸古怪。

　　“这只能解决一时的麻烦，您总不能把秦天关一辈子吧，而且，以她的性格，难免会出事。”顾一水对秦天的破坏力记忆犹新，尽管她现在已经是个女孩子，所谓百足之虫，死而不僵嘛，似乎这比喻有些不恰当，顾一水脑中闪过秦天那张似笑似嗔的俏脸。

　　李哲瑞笑意更盛，理所当然的点了点头：“当然，将天天关起来只是权益之计，这样做只是为了有更多的时间让她适应现在的自己，事情的关键在第二步。”

　　顾一水对李哲瑞一脸的自信并不在意，在意的是后者一直用一种很古怪的眼神看着自己，让他心里有种毛骨悚然的感觉：“第二步？”

　　李哲瑞吩咐仆人退下，走到顾一水身旁，拍了拍他的肩膀，道：“我想将天天嫁给你！”

　　“什么！”顾一水跳了起来。

　　“这就是第二步。”李哲瑞淡淡笑道：“我选来选去，也就你这小子还比较顺眼，天天交给你，我也放心。”

　　顾一水苦着脸正要说话，楼上有人道：“老爹，你们在做什么？”

　　秦天从楼上走下，热辣的牛仔装将优美动人的好身材完美展现，超低腰热裤搭配棕色皮带让人将视线停留在小腹的纹身上，清新脱俗的气质和拢到香肩处的秀发，衬托着倾国倾城的甜美笑容，仿佛时间在这一瞬间找到了永恒。

　　李哲瑞和顾一水脸上闪现出怪异莫明的神色，呆呆的看着秦天坐了下来，仍是一动不动的站在那里，反而是秦天好奇的眨了眨眼：“你们怎么了？”

　　李哲瑞整了整衣襟，咳嗽一声，紧挨着顾一水坐下，假装生气道：“怎么，舍得下来了？一水上去叫你这么多次，你理都不理，真是把你给宠坏了。”

　　秦天指着仍在发呆的顾一水，扁嘴道：“是不是这家伙又在说我坏话？”

　　李哲瑞笑道：“一水哪有在我面前说过你坏话。”见秦天一脸不以为然的嘟了嘟嘴，心中涌起万般柔情，语带宠溺的道：“谁惹我的宝贝女儿生气了？害我吃了两天闭门羹。”

　　秦天不满道：“老爹，拜托你别老是女儿女儿的好不好，真烦死了。”

　　李哲瑞笑道：“好了，乖儿子，肚子饿了吧，先吃点东西，杜妈烧了你最喜欢的葱烧鲨鱼皮哦。”

　　“我约了朋友，一会出去吃。”秦天嬉笑着站起来，拉着顾一水就往外跑。

　　李哲瑞本想问问秦天这两天在做什么，谁知眨眼的功夫，两人已经跑远了，林志峰这时走了进来，恭敬道：“老爷，要不要派人保护小姐？”

　　李哲瑞摆摆手：“不必了，若是被天天发现，回家又得朝我发脾气了，老林，过来坐坐，我们两兄弟喝两杯。”

　　林志峰笑着点了点头：“恭喜老爷了，小姐愈来愈乖巧了。”

　　“没外人在，别老爷老爷的，你小子怎么也愈来愈规矩了。”李哲瑞放声大笑：“天天能象现在这样，我很开心啊。”

　　林志峰仰头将酒饮尽，往日随和平静的脸上，透出几丝霸气：“老大，你也老了，就别让小天整天在外面打打杀杀的，多回来陪陪你，道上现在是愈来愈乱，千万别出了什么意外。”

　　李哲瑞若有所思的点了点头：“还是叫几个人跟着天天，小心别被发现。”

正文 第95章

    月圆，雾浓，秦天眼中的迷惘，似那凄婉朦胧的月色，让人心碎。

　　远处的几名保镖已在蓑草里藏了许久，他们很想起身舒缓一下四肢，但是他们不能，也不敢。视角里的那个女孩，是他们的主人，很可怕的主人，如果被她知道自己在跟踪她，后果一定很可怕。

　　但此时，他们惊恐的发现，自己的小主人，向他们藏身的地方走了过来。

　　她走得很轻，很缓，浓雾中，她似一个幽灵，脸上带着一丝淡淡的笑。

　　“我很安全，你们回去。”

　　几名保镖不知是恐惧，还是保持长久以来的本能，或是，他们很害羞？

　　他们很想说，是老爷让我们来保护您的，可是，他们的身体，却在拼命的退后。那双铁铸般的手，正在发抖。

　　该走的人走了，该来的人也来了。

　　岩飞来得很准时，他和秦天约的时间是凌晨2点，现在是1：30，为了不让佳人久等，他决定破一次例，早一些来。

　　他摔上车门，正待看表，却怔住了，秦天轻笑着，手里拿着一支枪，指向他的脑袋。

　　他心中一惊，下意识的扑倒在地，砰```枪声响起，撕碎了夜空。

　　“就知道你能躲开。”秦天手一甩，将枪扔开，银白色的枪身象一个闪动的精灵，划着美妙的弧线，掉入草丛。

　　岩飞苦笑道：“还好我能躲开。”

　　他心中有再大的脾气，此时也不敢发作，女孩梦幻般的俏脸，让他的气消了一半，想到她和她哥如出一辙般古怪的想法和做法，他忽然很庆幸自己躲开了那一枪，而且还能笑。

　　他仍不知道，秦天和秦天的妹妹，是同一人，打死他都不信，他不信上帝，不信佛主，更不信鬼怪。他只相信，一个物体以极快的速度穿透一个人的心脏时，那个人会很快死去。

　　秦天躺在草地上，道：“其实，我是什么样的人，并不重要，重要的是，这世上有一些东西，需要我去努力珍惜。”

　　岩飞听出她话中的那份沉重，他收起笑容，蹲下身体，道：“哦？”

　　秦天道：“比如，爱情，友情，还有亲情。”

　　岩飞笑着：“爱情？”顿了顿，他继续道：“友情嘛，我不清楚，但我想你的朋友一定很多，亲情，你老哥和你老爹都很不错，虽然很变态。至于爱情，我很难想象，哪种类型的脸会来和你诠释这两个字。”

　　秦天眼中露出一丝古怪，看着岩飞，道：“能说说你吗？”

　　岩飞很不想说，他从未和人说起过这些，但是此刻，他的嘴已经开始在说了，这个自己最大“对手”的妹妹，仿佛有着一股魔力：“我11岁那年喜欢过一个女孩，那时我还在上学，她是我的同桌，似乎也很喜欢我，于是我们就在一起了。”

　　他正说着，发现秦天已是笑得眼泪都出来了。

　　“很好笑？”岩飞发誓，若是换了别人，他早扑上去掐死那人了。

　　“不，不，你接着说。”秦天捂着嘴。

　　岩飞接着道：“1天之后，她就把我甩了，因为另一个男孩，送了一架很好看的玩具飞机给她。”

　　“完了？”

　　“完了”岩飞点了点头，看出秦天眼中的询问，他决定说说自己的亲情和友情：“我懂事之前，我父母已经不在了，就连他们的照片，也未给我留下一张，我没有朋友，或许，你和你哥算是我的朋友。”

　　他说完，眼睛一眨不眨的看向秦天，秦天用一种怜悯的目光看着他，道：“你确实很可怜。”

　　岩飞觉得自己很想打人：“为什么？”

　　秦天道：“举个例子，就说我哥吧，你一直不说他是你人生的最大对手吗，那么让我们来看看这个混蛋的生活。”

　　她说到这里，眼泪涌了出来：“他有一个很美很善良的女朋友，他们很相爱，可是他又不太珍惜她，他经常出去玩女人，各种各样的女人，他是全天下最笨的混蛋。这个混蛋还很冷血，他不让人接近他，他只知道杀人，很多人关心他，他却从未将他们放在心上，你说，你是不是很可怜，他是不是很混蛋？”

　　岩飞很想反驳，可是他找不出反驳的理由，于是他只好归纳为这个女孩太能强词夺理了，自古好男不和女争，他决定闭嘴，更何况，那声混蛋骂得他很舒服。

　　“真是个混蛋。”岩飞想到秦天在他妹妹眼中是如此形象，就觉得很开心。

　　“方玉曾说主神会来我们这个世界，你认为呢。”

　　岩飞几乎疯了，刚才她还在和自己聊着什么狗屁不通的爱情，友情，亲情，怎么突然就扯到这个话题上来了。

　　“我认为什么，我根本不相信。游戏里的人物，怎么可能来我们这里，莫非，他们不是一堆繁冗的数据，他们一个个都是鬼魂，忽然有一天，他们觉得无聊了，要借尸还魂了？”

　　秦天道：“可是，在事情发生的一瞬间，很多人死了，更多的人成了白痴。”

　　岩飞寻找着理由：“或许，这只是一个巧合，那家游戏公司本来就很古怪，任何莫名其妙的事情发生在它身上，都不奇怪。”

　　他有些惊异的看了看秦天，道：“政府已经插手这件事了，你不会头脑发热，想学科幻小说里面的主角，做所谓的人类救世主吧？”

　　秦天叹气道：“我只是想替方玉报仇，我希望，主神这个老混蛋能真的来我们这个世界，那时，我会用最残酷的手段折磨死他！”

　　岩飞心中一寒，心中告戒自己千万别惹这个魔女生气，他将游戏中的恐怖镜头在脑中回想一遍，道：“假设，我是指假设，当然，我并不认同那件事是真的，我仅是推理，主神来到我们这个世界，带着它的各种各样人类知识以外的能力，我相信，他能轻易杀死我们。到那时，即使不是外星人入侵，但是相差无几。”

　　秦天默然：“无所谓了，他真来，我就去干掉他，干不掉，我死。”

　　岩飞看着她一脸严肃的表情，道：“菲好，你没事吧，还有，你今天叫我来，有什么重要的事。莫非，你爱上我，想见我一面？”

　　岩飞很快就知道自己说错话了，一只小巧圆润的拳头在他眼中迅速放大，然后，他整个身体飞了出去。

　　岩飞站起身，正待反击，只见秦天一副人畜无害的表情，自顾自的说着话，他怔住了。

　　“我是什么人，男人还是女人，大怪物还是小怪物，都不要去想了，既已认知自己人生最宝贵的东西，就努力开始做吧。”秦天如是低声道，似是在和她脚边的青草说着悄悄话。

　　早晨，阳光明媚，秦天和岩飞约好联络时间，然后驱车回家，家门外，来回走动着家里的佣人和保镖，看见她的身影，立刻有人回去禀报。

　　她走进大厅，李哲瑞正有扳有眼的看着报纸，他身旁坐着顾一水。

　　秦天甜甜一笑：“老爸，我回来拉，肚子好饿，快，我要吃东西。”

　　李哲瑞放下报纸，道：“多大的人了，整晚不回家，唉，什么时候才能懂事。”

　　秦天挽着李哲瑞的脖子，道：“老爸，以前你可从不管我的，今天怎么了，提早进更年期了？”

　　李哲瑞笑眯眯的眼睛立时瞪得老大，口不能言，接着才哈哈一笑，道：“不错，这才是我李哲瑞的女儿。”

　　“儿子！”秦天试着纠正。

　　“女儿。”顾一水嘀咕着，被秦天一瞪，不敢说话了。

　　李哲瑞留意着两人表情，暗中叹气，他既已有将秦天嫁给顾一水的想法，自然喜欢秦天能多听听顾一水的话。

　　秦天眼珠一转，缠着李哲瑞，腻声道：“老爸，我要去月球星。”

　　李哲瑞皱着眉：“去那里做什么？”

　　秦天道：“去接你儿子的老婆。”

　　李哲瑞和顾一水都楞了：“啊？”

　　秦天神色温柔无比：“我要娶安诗怡。”