声明
本书内容为移动书城(mbook.cn)用户从网络中收集或者为合作网站提供，移动书城(mbook.cn)负责搜索并提供阅读平台，仅供个人收藏、学习使用。请勿公开传播以及应用于商业用途。移动书城(mbook.cn)与你接触过的普通书站有所不同。我们正在通过“书-人-书-人”的关系为您打造一个社区式阅读世界，欢迎访问移动书城(mbook.cn)！
[0_2147483647]《[HP]如果哈利是蒂娜》
蒂娜&#8226;波特在女贞路 手机阅读 mbook.cn
　　近日很迷HP的同人文……好吧，我承认，大爱教授#^_^#
　　各位写同人的前辈想象了各种各样的可能，我更偏爱HP-SS的，原著哈利自己穿越，比如，对面的彼岸。
　　最近经常想，如果哈利是一个长得很像莉莉的小女孩呢？那么按照原著所有人物固有的性格，剧情会怎样一点一点地偏移呢？
　　假如这样，最初的德拉科应该会有更绅士一些的态度吧；
　　假如这样，校长应该会派一个女士，比如麦格教授去接大难不死的孩子去学校吧；
　　假如这样，跟罗恩和赫敏的友谊应该有些不一样吧；
　　假如这样，教授看向大难不死的孩子的眼睛，应该会少一些憎恨，多一些怀念吧……
　　蒂娜&#8226;波特双手抱着膝盖坐在女贞路四号的台阶上，穿着一件不合身的灰色大毛衣，深红色的卷发垂下来遮着浅褐色的眼睛，密密的刘海下面，藏着一个闪电形的疤痕。
　　弗农姨父和佩尼姨妈三天前带着他们的宝贝达利去玛姬姑妈家了，临走前把蒂娜扔到邻居费格太太家照管，费格太太诡异的目光和她养的几只处于发情期的猫搞得蒂娜精神紧张，终于在今天中午被一只黑色公猫挠了一爪子之后逃离了费格太太的房子。
　　在周围漫无目的地游逛了半天之后，蒂娜终于不情愿地捱回姨妈家的门口。她只是一个6岁的失去父母的小女孩，而这里是她唯一的家。况且，他们走的时候说过，今天晚上会回来的。
　　天色已经很晚了，她又冷又困又饿。初春的温度还是很低的，应该有7点了吧，他们什么时候回家呢？
　　从草坪里爬出来一条绿色的小蛇，蒂娜伸出手，小蛇慢慢地爬上去，在蒂娜的手里盘成一团。
　　“你也很冷吧，和我一样回不了家么？”蒂娜对着手中的小蛇自言自语，“你的爸爸妈妈呢？”
　　“我刚刚从冬眠中睡醒，还有，我并不是小孩子。”
　　“你能听懂我说话？”蒂娜很吃惊。
　　“……是的，你的语言和我们一样……”小蛇抬起头：“你是个奇特的人类。”
　　“太好了！你可以做我的朋友么？从来没有人跟我聊天！”蒂娜很兴奋又有些小心翼翼地说：“我是说，如果你愿意的话……我没有爸爸妈妈了……姨父对我很凶，姨妈讨厌看见我，达利总是欺负我，没有人喜欢我……”
　　“……好吧！如果你坚持。”小蛇似乎想做一个耸肩的动作，如果它有肩膀的话。
　　“你真好！你叫什么名字呢？要不我给你起一个名字吧，你看叫维尼好不好……”
　　“你在做什么！”眼前突然出现佩尼姨妈长长的马脸，“你刚才发出的是什么声音！天啊！一条蛇！弗农，弗农！我要晕倒了！”
　　“你这个邪恶的小杂种！”肥胖的弗农姨父走上前一把打掉蒂娜手中的小蛇，象拎小鸡一样把蒂娜扔进房门，“今天不许吃饭！”
　　达利从后面走过来，得意地挥挥他的胖拳头。
　　“可是……维尼……”
　　“没有可是!滚回你的碗柜，现在！马上！”
　　蒂娜不情愿地走回黑洞洞的碗柜，眼睛一直望着大门。不知道维尼还在不在，也许明天能悄悄地把它带回来，如果自己乖一点的话……
　　碗柜外一片嘈杂。
　　“我早就说她不正常！跟一条蛇玩！想想看，一条蛇！”
　　“够了，弗农，够了！不要提这个小丫头！”
　　“妈妈！我要吃玛姬姑妈给的巧克力！快点！”
　　“好的，我亲爱的小宝贝……”
　　……
　　也许只有维尼看见，就在德斯礼家熄灯后不久，一只眼睛周围有一圈奇怪纹路的花斑猫从房顶无声无息地跳下来，用一种可以说是“憎恨”的神情望了这栋房子一眼，然后消失在黑暗里。
校长办公室的谈话 手机阅读 mbook.cn
　　关于原著的人物，闲人倾向于保持他们本来的性格，包括哈利……呃蒂娜，除了由于性别不同而引起的一些必然的改变……
　　对于一些有争议的人物的看法，呃，保守的闲人基本上是比较同意原著的……而任何时候，性格决定命运。
　　邓不利多，一个伟大的领袖。不同于哈利的光明标志作用，这个喜欢甜食的老人是一个真正的领导者，看的比谁都远，而心机比谁都深。他的一生其实一直是年轻时的“为了更伟大的利益”。在战争中，他会尽量避免更多的伤亡和牺牲，但为了胜利一旦需要牺牲，他会毫不吝惜任何弃子，包括自己的生命。他是一个真正下棋的人。
　　西弗勒斯，一个棋盘上最关键的暗棋。他是知道自己棋子的地位的，但并不在乎。我想什么正义邪恶之类的东西于他也并无意味，他的信念、希望、未来、救赎在11年前的那个万圣节已经死去，而他本人也毫无生意。之所以行尸走肉地活着，不过是为了保护莉莉的孩子。我想他是真的厌憎哈利吧，不但长着和死对头詹姆一样的脸，而且是他的出生导致了他母亲的死去。而在不知道尽头在何处的日一日的面对里，对着哈利喷洒毒液是唯一能让他抒解情绪从而捱过去的方式，而最后看着那双绿色的眼睛死去，是他所乐见的吧。一切一切，都放下了，终于可以，去见那双眼睛的主人了……对于这样一个心存死志的人，闲人也是非常地头痛，怎样能够让他活着放掉一切过往呢？其实我也不知道，跟着剧情慢慢来吧……“阿不思！”麦格教授在校长办公室急匆匆地踱来踱去：“你说过她在那里会得到妥善的保护，可是你看看他们是怎么对待她的，你看看！”
　　白发白须的老校长阿不思&#8226;邓布利多笑眯眯地坐在办公桌后：“镇静些，米勒娃，西弗勒斯还在这里呢，别吓坏了这孩子……来点滋滋蜂蜜糖怎么样？”
　　被称为孩子的黑发男人狠狠地瞪了邓布利多一眼，然后黑色的眸子转向麦格教授：“怎么，米勒娃，难道还有人如此地不识时务，胆敢不把了不起的救世主，大难不死的女孩放在眼里么？”
　　“哦，可怜的孩子，那么的瘦小脆弱，他们居然让她住在碗柜里！阿不思，他们甚至不让她吃饭！”麦格教授已经游走在暴怒的边缘：“她只是一个6岁的孩子，孩子！阿不思！如果你不把她从那家……”，有教养的麦格教授不知道该用一个什么称呼表达心中的厌恶：“那家毫无人性的蠢货们手中救出来，那么我去！这样下去，她活不到成年就会被折磨死！”
　　黑色的眼睛倏地看向邓布利多，带着风暴到来前的漩涡：“解释！”
　　邓布利多的笑容显然有些尴尬和苦涩。他挥手变出两张舒适的椅子：“坐吧，亲爱的米勒娃，还有西弗勒斯。我想我们已经讨论过这个问题，现在巫师界并不如想象中安全，而且我们都知道太大的赞誉和关注对蒂娜的成长并无帮助。”
　　“按照你的解释，我能不能理解为必须经过饥饿和虐待才能够除去救世主波特身上骄傲自大的光环……在她还有命来到霍格沃茨的前提下？”
　　“镇静些，西弗勒斯。我想米勒娃今天确实看到了一些不太好的情况……”邓布利多挥手招来三杯蜂蜜酒：“不过相信我，我时常关注蒂娜的生活。我承认德斯礼家并不喜欢蒂娜，但是他们保证了她起码的生活……并不是总会象今天一样不给她饭吃……也许吃的并不是那么好……”看着两个愤怒的人，邓布利多长长叹了一口气：“好吧，我把我真正的理由说出来。我们知道，蒂娜是唯一在伏地魔的索命咒下活下来的人，尽管那时她只是个婴儿。我想，是莉莉……”他注意到西弗勒斯&#8226;斯内普的脸色瞬间变得苍白，“用了一种古老的血缘魔法保护了蒂娜。而她的姐姐佩尼&#8226;伊万斯的身体里流着同缘的血液……”
　　“佩尼&#8226;伊万斯！那个麻瓜？！”
　　老校长竖起一根手指：“听我说，西弗勒斯，这样能够保护蒂娜直到她成年。或许佩尼&#8226;伊万斯不喜欢蒂娜，可她毕竟是莉莉的姐姐，她毕竟接纳了这个孩子，而且养育她直到6岁。”
　　一阵沉默。
　　麦格教授已经平静下来，重重叹了一口气，她站起身：“好吧，阿不思，希望一切如你所说……”走出办公室门前，她犹豫了一下：“还有一件事我想我应该告诉你，阿不思，蒂娜她……是个蛇佬腔。”语音未落绿色的袍子就快速消失在门外。
　　“她一直嫉妒莉莉，一直，她恨她……她不会善待莉莉的孩子……”斯内普轻声地自言自语，脸色象纸一样白。
　　“放轻松，我亲爱的孩子，我知道你非常关心蒂娜……”
　　“我，关心一个波特！阿不思，你甜食吃太多撑坏脑子了吧！我只是，我只是……”
　　“好了好了，西弗勒斯，我的孩子，你知道人的感情是很复杂的，不是简单的爱或恨能够解释的……比如说你，就能够愿意不计前嫌誓死保护詹姆的孩子……”
　　“是莉莉的孩子！”
　　老校长再次竖起一根手指：“而佩尼&#8226;伊万斯，莉莉的姐姐，也同样会照顾妹妹唯一的骨血，不管有多么不情愿。”
　　黑色的眼睛直直地盯着校长室的壁炉，空洞的表情后波涛汹涌。
　　“还有，西弗勒斯，不要试图去探望那个孩子……为了你们两个人的安全……”
宿命开始 手机阅读 mbook.cn
　　关于与原著完全重合的地方，闲人会尽量省略或简写大难不死的女孩仍然在女贞路继续她的童年生活。
　　麦格教授还会经常过来看看，并且明白其实邓不利多说的大部分是对的，蒂娜的生活并没有糟糕到她所想象的那种地步。佩尼&#8226;伊万斯并没有在生活上过分虐待蒂娜，她只是漠视她，避免看到她，避免和她说话。弗农&#8226;德斯礼则纯粹是把小蒂娜当成是家养小精灵，让她做饭、洗衣、整理草坪。而达利&#8226;德斯礼――梅林保佑这个长得象猪一样的男孩，他从6岁起就不再殴打蒂娜――毕竟打女生是任何男孩――哪怕是达利――的耻辱，他只是抢走她手里的食物，弄乱她的头发，大声嘲笑和辱骂她，并且联合其他的小孩不理她――而已。是的是的，蒂娜并没有受到太多身体虐待，她只是――缺乏爱。
　　可是这个严肃正直的女巫却对此没有办法。
　　不过我们的当事人并不知道这些，蒂娜甚至觉得最近的生活还算不错。她有了一个朋友，跟她一起住在黑漆漆的碗柜里。每天晚上都有人，不，有蛇陪她说话，她觉得这些晚上说的话比之前任何时间加起来都要多。
　　“维尼，你知道吗？我经常会梦见一辆会飞的摩托车，要是我有一辆就好了……可是姨妈他们不相信，我说给他们听的时候他们很生气，说我是小怪物……”
　　“维尼，我想爸爸妈妈了。不知道他们长得什么样子，如果他们还活着，他们一定会很疼爱我吧，就象姨妈姨丈疼爱达利一样……姨妈说他们是出车祸死的，我总是拼命拼命地想他们的样子，可是每次想的时候，都好像看见一道耀眼的绿光，然后头上的伤疤就会疼……我讨厌这个难看的伤疤……”
　　“维尼，我昨天在街上看见一个很怪的人，他穿着紫色的大袍子，还跑过来跟我握手，可是我想仔细看看他，他就消失了……”
　　“维尼，今天姨妈给我剪头发的时候，我从镜子里看到她哭了。我问她为什么哭，她就骂我，也不给我剪了。不过没关系，我的头发会自己长齐，你说是不是很厉害啊……”
　　“维尼，昨天我在院子里看见一只奇怪的猫，它的脸长得可真有趣。它可不像费格太太家的那些猫一样总是不停地叫和乱跑，就是一动不动地趴在墙上看着我，象个真正的人一样。我想叫它和我们住在一起，又怕姨妈发现。你知道一只猫要比一条蛇大得多……”
　　“维尼，有时候我总觉得好像有人在看着我，虽然看不见他，可是我觉得他很伤心很伤心……他是青蛙王子吗？不许笑话我！也许我是看童话故事想太多吧……”
　　“维尼……”
　　1991年7月25日，清晨。
　　蒂娜如往日一样，起床，给德斯礼一家煎好鸡蛋和火腿，然后在弗农姨丈的命令下去门外信箱取信。
　　蒂娜拿着信向回走。一共有三封邮件：一封是弗农姨丈的妹妹玛姬姑妈寄来的明信片，她现在正在怀特岛度假；另外一个是棕色信封，看上去像一张支票；还有――最后一封是给蒂娜的信――没有邮票。
　　蒂娜不敢相信地看着这封信，信上明明白白地用绿色墨水写着：
　　萨里郡小惠金区女贞路四号楼梯下的碗柜
　　蒂娜&#8226;波特小姐收
　　从来没有人给蒂娜写过信。会是谁呢？除了维尼她没有朋友，没有德斯礼一家以外的其他亲人，会只是一个恶作剧吗？蒂娜用颤抖的手翻转信封，看到一个盖有纹章的紫色蜡印：一只狮子，一只鹰，一只獾和一条蛇组成了一个大大的字母“H”。
德斯礼家的一周生活记录 手机阅读 mbook.cn
　　蒂娜把支票和明信片递给餐桌上的弗农姨丈，然后坐下来慢慢地开始拆自己那个黄色的信封。
　　“爸爸！”达利突然叫道，"居然有人给蒂娜写信！"
　　弗农姨丈用一种完全与其身材不相称的敏捷一把把信从蒂娜手中抢了过去，并且用一只手把信抖开。只瞥了一眼，他的脸色便由红转绿，比交通指示灯变得还快，而几秒钟之内他的脸就变得像放久了的麦片粥一样灰白。
　　“佩――佩尼！”他喘着粗气大声喊，并且不顾蒂娜的反对把她扔回碗柜去。
　　“维尼，真奇怪，我今天居然收到一封信！不知道是谁给我写的，哎，我要是快一点看就好了。你说会是那个伤心的青蛙王子吗？都说了不许笑话我！……不过姨丈姨妈的反应可真是精彩，我从来没见过他们这么惊惶失措的，你真该看看……你说我能把信偷回来吗？希望他们没有毁掉它……”
　　“维尼，你觉得我们的新家怎么样？我们终于不用住在碗柜里了，可是我却高兴不起来。你知道，如果是昨天能够搬到这个房间，我会高兴死的，可是如果今天我搬上来，王子就找不到我住的地方了，也没办法给我写信了……我知道他们是故意的，他们不想再让我收到信，我看见弗农姨丈把那封信扔到壁炉里了，我讨厌他……”
　　“维尼，你知道吗？今天我又收到王子的信了！他可真聪明，知道我换了房间，可惜弗农姨丈不让我去拿信，是达利拿的，他们还是把它毁了……”
　　“哈哈！维尼，今天我居然收到三封信！弗农姨丈快发疯了，他把信箱都钉死了。我还是没能看到信，不过我相信他还会给我写信的，王子很聪明不是吗……”
　　“天哪！维尼，王子可真是太了不起了,他今天至少寄给我十二封信，从你能想到的各个地方塞进来，弗农姨丈这次是真的要疯了，他禁止全家出门了……”
　　“太棒了！维尼，今天是二十四封！好多人把它们送进来！我实在是不理解弗农姨丈，如果他给我看了，不就没有这么多麻烦事了么？我们看明天吧，会继续翻倍的……”
　　“真是难以想象！维尼，今天居然会有信从壁炉里弹出来，还有烟囱里，我都没数清有多少封了……王子真是了不起啊！不过我们要快点收拾出发了，弗农姨丈要带我们走，不过我想王子还是会找到我们的！把你藏在哪呢……”
　　“上帝保佑，达利终于睡着了。维尼，我们说说悄悄话吧！昨天住在旅馆里，可是王子的信还是到了，我就说一定会这样吧！不过这里可真冷，我都要同情弗农姨丈了，他居然疯到要住在这种破烂的地方！愿上帝保佑他……维尼，你知道吗？再过几分钟我就要十一岁了，不过没人会关心的。跟你说过的，达利生日那天我在动物园放走一只蟒蛇，可惜它太大了，要不可以带回来跟你做朋友的，这样我们就多一个朋友了……对了，你说我生日的时候，王子会出现吗？最后一次！不许笑话我……嘘，好像有人敲门？”
　　“谁！”精神已经崩溃的弗农&#8226;德斯礼端着一只来福枪对着大门咆哮:“不许开门，死丫头！”
　　门外安静了一会儿。然后――“四分五裂!”破烂的木门应声分体了。
　　门外站着一个穿着绿色长袍的神情严肃的女人。
愤怒的麦格教授 手机阅读 mbook.cn
　　“你好！蒂娜。”麦格教授严肃的脸上露出一个简直可以称作是“慈祥”的笑容：“当然，还有你的亲人们！”笑容消失了。
　　蒂娜抬头看着这个穿着奇怪的女人，注意到在那张没有笑容的脸上，对着她的眼睛里充满了温柔。并且，对于这张严肃的面孔，蒂娜有一种违和的亲切感。
　　“您好！女士。”虽然有些失望于不是自己心目中想象的王子，但是蒂娜感觉到这个陌生女人对自己的亲近和善意。
　　“我在你还是一个婴儿就见过你，亲爱的。”麦格教授说：“哦，你长得和莉莉一模一样，我是说你的妈妈――除了眼睛。”
　　佩尼姨妈发出一阵奇怪的啜泣声。
　　“我命令你马上离开！”看见闯进门的只是一个中年女人，弗农&#8226;德斯礼重新振作起精神：“死丫头，离她远点！”
　　麦格教授的嘴唇抿紧了：“德斯礼夫人，我想你应该知道我的来意。我们二十年前见过面。”
　　蒂娜惊讶地看着这个女人。
　　“是……的，是的！我见过你……当年，是你接走……她……去那个怪物学校，现在，你又来了。我不允许，不允许你再带走她的女儿！”佩尼姨妈濒临崩溃地哭倒在弗农姨丈的怀里。
　　“您认识我的妈妈！女士？”
　　“是的，亲爱的。不光是你的妈妈，还有你的爸爸……我是他们当年在霍格沃茨读书时的老师。以后，我也将是你的老师，蒂娜。”
　　“霍格沃茨？那是个学校吗？我爸爸妈妈是在那里读书吗？可是姨丈说我过完暑假要到石墙中学读书。”
　　“石墙中学！”麦格教授的嘴唇抿得更紧了：“佩尼&#8226;德斯礼，还有弗农&#8226;德斯礼，我知道你们这些年一直没有善待蒂娜，可是我没想到，你们居然恶劣到对这个孩子隐瞒她的身世！十一年前我们对你们是怎样说的？我亲眼看见邓不利多把信留给你们！”
　　“快滚出去！”弗农&#8226;德斯礼已经快要把枪戳到麦格教授的鼻子上：“这里不欢迎怪物！”
　　“怪物！”麦格教授举起手里的魔杖，一阵红光闪过，德斯礼手中的来福枪变成一只老鼠尖叫着窜出门去，“眼下看来，我认为我们不能通过友好的对话来解决问题。”
　　弗农姨丈和佩尼姨妈立刻尖叫起来，而达利则拼命地想墙角挤过去，乐观地希望自己的身材能够缩小再缩小，不要被这个可怕的老巫婆注意到。
　　“住嘴！否则我不能保证自己不会向你们施恶咒！”尖叫声立刻象被掐断脖子一样地停止了。
　　“过来，我的孩子。”麦格教授再度转入温柔模式，“让我对你讲讲我们这个世界的故事……”
　　“……这么说，我是一个巫师！这可真是太棒了！”兴奋过后，蒂娜又有些担心：“可是我很普通，我，我没有什么特殊的能力，女士……”声音越来越低：“这真的不是有什么搞错了吗？我是说，我能去霍格……”
　　“霍格沃茨，我的孩子。”
　　“……我真的可以去那里学习吗？”
　　“当然！蒂娜，你绝对是一个巫师，而且还会成为一个优秀的巫师――如果你努力学习的话。你瞧，这个就是你的录取通知书。”
　　蒂娜伸出手去接过那只黄色的信封，上面用绿色墨水清清楚楚地写着：大海，礁石上的小屋，地板上，蒂娜&#8226;波特小姐收。她抽出信读起来：
　　霍格沃茨魔法学校
　　校长：阿不思&#8226;邓不利多（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)
　　亲爱的波特小姐：
　　我们很高兴通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静待您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长：米勒娃&#8226;麦格
　　“那是我，亲爱的，你可以叫我麦格教授。”
　　“可是麦格教授，猫头鹰……是什么意思？”
　　“没什么，”麦格教授走到门外招招手，一只守候在屋顶的猫头鹰飞到她的手上。她把一张已经写好的羊皮纸递到猫头鹰嘴里，然后放飞出去：“这是我们这个世界的邮递员――我想，麻瓜们是这么称呼的。”
　　“好吧蒂娜，我想我们可以出发了，你有什么要准备的吗？”
　　“我说过不许他去！！！”
　　“这不是你们说了算的。”冷冷地扫了德斯礼一家一眼：“我今天就把蒂娜带走了。我认为继续跟你们待在这个又冷又湿的地方对这个孩子的成长不利。另外，我想我们都得接受这个不愉快的事实，这就是蒂娜每年放假以后还会回到你们家里……不管怎么样，德斯礼夫人，你毕竟是莉莉的亲姐姐。我还是希望……你们能够善待这个孩子……蒂娜，准备好了吗？”
　　“那个……”蒂娜一脸的犹豫：“麦格教授，我可以带着维尼吗？”举起手里的小蛇：“它没有毒，很乖的，绝对不会咬人……它是我唯一的朋友……”
　　麦格教授神情复杂地犹豫了很长时间。
　　“好吧，我想我们可以拜托海格――我们的猎场看守来帮你保管……过来，蒂娜，抱紧我的手臂！”
破釜酒吧 手机阅读 mbook.cn
　　麦格教授和蒂娜瞬间出现在一个肮脏破旧的酒吧门口。
　　“哇！太酷了！”蒂娜揉了揉又晕又胀的额头：“麦格教授，这是魔法吗？我以后也能做到吗？”
　　“这是幻影移形，一种高阶段的魔法，以后你上了高年级就会学到……感觉怎么样，蒂娜？”
　　“呃……”蒂娜苦着一张精致的小脸吐吐舌头：“说实话，可真够受的……这里是哪儿，麦格教授？”
　　“伦敦。”
　　“上帝！”
　　“亲爱的，我们这个世界的人会这么说――梅林！”麦格教授终于忍不住微笑了：“今晚你就先在破釜酒吧里休息一晚，我回学校里讨论一下接下来的一个月你将在哪里度过，明天我会带你去买必要的学习用品。”说着领着蒂娜走进酒吧。
　　酒吧里昏暗又破旧。大概是时间已经很晚了，并没有太多的客人。只有几个中年人坐在角落里喝着黄油啤酒聊天。一个头顶光秃秃的老酒保无聊地站在吧台边调酒。当他们走进去的时候，老酒保恭敬地鞠了个躬：“您好！麦格教授，来点什么吗？”
　　“谢谢你，汤姆。两杯南瓜汁，麻烦你给这个孩子安排一个单独的房间。”
　　“我的荣幸，麦格教授。来吧亲爱的姑娘，跟我一起上楼……”汤姆忽然抬起头来，仔细端详蒂娜的面孔：“梅林！这是――，难道说是――？”
　　“是的！好了汤姆！”麦格教授严厉地打断老酒保的感叹：“带我们上去吧！”
　　一直到了楼上的房间里，汤姆都处于异常兴奋的状态。临出门的时候，他忍不住握住蒂娜的手，眼睛里居然含着泪水：“这可真是太令人高兴了！欢迎回到巫师世界，蒂娜&#8226;波特，欢迎回来！”
　　“麦格教授！”汤姆走后，蒂娜好奇地问道：“这个人认识我吗？”
　　“他认识你的母亲，我的孩子。”麦格教授温柔地说：“你要知道，你和你的母亲就像是一个模子里刻出来的。”
　　“说到母亲，麦格教授，您能不能给我讲讲我的爸爸妈妈呢？我是说，既然，他们是您的学生……没有人对我谈起过他们，每次我问，佩尼姨妈和弗农姨丈都会骂我……我只知道他们是因为车祸死去的……”声音小得几乎听不见了。
　　“车祸！德斯礼夫妇居然这么对你说！”麦格教授的眉头紧紧地皱起来――看看身边有些惶恐的女孩――又马上松了开来。她伸出手去：“哦，我很抱歉，亲爱的，坐过来我讲给你听。”
　　蒂娜依言走到麦格教授的身边坐下。
　　“……从哪里说起呢？蒂娜……我说过你长得很象你的母亲――莉莉，她和你的父亲詹姆都是我学院里的学生。莉莉是个非常出色的女巫，漂亮，聪明，正直，勇敢，我个人非常欣赏她……詹姆，这个淘气的孩子，经常给我惹麻烦……可他是一个非常聪明的淘气鬼，他的魁地奇玩得棒极了……”麦格教授陷入回忆里，脸上带着少见的微笑。
　　“那个时候，巫师界里有一个被称为神秘人的恶棍――他的名字叫……伏地魔……”麦格教授的声音不自觉地抖了一下：“他从大约在二十年前开始四处网罗同党，残杀异己，并妄图统治整个巫师界――而事实上他差不多真的做到了……真是一段恐怖的时光，那时霍格沃茨是唯一一个安全的地方，而我们的校长邓不利多则是神秘人唯一害怕的人。”
　　“……詹姆和莉莉当时都是非常优秀的傲罗――就象麻瓜世界中的警察――他们一直勇敢坚定地反对神秘人，他们是巫师中的骄傲……”
　　“可是十年前的万圣节，神秘人突然出现在你们住的村庄里，那时你只有一岁。他到了你家，接着，接着……”
　　麦格教授拭了一下眼角的泪水。
　　“他残忍地杀害了你的父母……哦！可怜的孩子，不要太伤心……可是在他准备杀你的时候出现了不可思议的事情……”
　　麦格教授轻轻地拂开蒂娜的刘海：“亲爱的，你知道这个伤疤的来历吗？这就是神秘人留下的……他在向你施一个邪恶的咒语时你的额头出现了这个疤痕……”
　　蒂娜的记忆里突然再次出现那道耀眼的绿光，这一次比以前任何一次都要清晰。她还记起了一些从来没有记起的其它事情――一阵尖利的，阴险的，冷酷的笑声。
　　“……那么，那个神秘人最后怎么样了？麦格教授？”拼命忍着心里各种剧烈翻腾的感情，蒂娜小声地问。
　　“问的好，蒂娜。他消失了――在给你留下那道疤痕的同时。有人说他已经死了，而邓不利多却并不这么认为――至于我本人……我一向相信邓不利多！”
　　“所以……”蒂娜突然有些恍然大悟。
　　“所以，孩子，一直以来你都不知道，其实你是巫师界的名人――大难不死的女孩，蒂娜&#8226;波特！”
　　蒂娜下意识地使劲拨动刘海，拼命想要遮住这个伤疤。
　　“好孩子，实在是太晚了，你应该睡觉了。我们明天还有很多事要做呢。”麦格轻轻地吻了一下蒂娜的额头：“晚安，蒂娜……还有，生日快乐！”
　　麦格教授快速离开了。
　　躺在黑暗里，蒂娜始终睡不着觉。这一个晚上的经历太多，感情又太复杂――她居然是一个巫师！她的爸爸妈妈居然是被坏人杀死的！她，蒂娜&#8226;波特，居然是一个巫师界的名人！
　　她把口袋里的小蛇掏出来。
　　“维尼，我睡不着，陪我说说话好么？”
　　维尼蜷在蒂娜的手心表示同意。
　　“维尼，你知道的，我一直讨厌这个难看的伤疤，可是它竟然成为我的标志……很可笑是不是……不过现在我更加讨厌它！……因为它我竟然很有名――在我连记忆都没有的时候……我不想有名！不想要这个难看的东西！因为它我失去了我的爸爸妈妈……我只想要我的爸爸妈妈……”
　　维尼轻轻用尾巴拍打蒂娜的手心表示安慰。
　　“为什么是我？我这么普通……为什么不是别的孩子……哦，我知道这样说是不对的，可是我，我只是想要做一个有爸爸妈妈疼爱的孩子，我不想做大难不死的女孩……”
　　蒂娜轻声呜咽着睡着了。
教授番外1 手机阅读 mbook.cn
　　我是西弗勒斯&#8226;斯内普，霍格沃茨的魔药学教授，斯莱特林学院的院长，一个――罪人。
　　我并不能够确定自己是否还是一个活着的人，自从莉莉死去的那个夜晚――她是我这可憎厌的生命中唯一的光芒，可是她熄灭了――而我，亲手促成了她的熄灭。
　　从此我的生命暗无天日――如果，我还有生命这种东西存在的话――在这生无可恋的世界里。
　　我很想就此死去，哪怕死后要面对莉莉痛恨鄙夷的眼神――那是我今生最大的恐惧……也是唯一的救赎。
　　可是我必须留下来，在这个肮脏乏味的世界里――为了保护莉莉唯一的骨血――她用她的生命换来的救世主的生命。
　　我必须留下来，用我余下的生命，去保护一个波特！――为了莉莉。
　　我憎恨这个孩子！这个冠着波特姓氏的孩子，是因为她！死神夺去了莉莉原本鲜活的生命。
　　我憎恨这个世界！它给我卑微晦暗的生命带来一束光，却又把它残酷地拿走。
　　我憎恨！我憎恨……我自己……
　　邓不利多对救世主生活的安排没有告诉我――我想那时候他也并不能完全地信任我，不过我并不在乎所谓的信任，也不想主动去打听这个孩子的下落――邓不利多的安排总是最好的不是吗？
　　我承认，我只是想要逃避。我不知道，要带着怎样的感情去面对这个孩子――这些错综复杂的感情时刻在我的心里呼啸，撕裂我。
　　他们说，这个孩子长得很象莉莉。
　　……这样最好，我很难想象自己保护一个缩小版波特的场景――我不知道会不会控制不住自己而向她发出一个恶咒。
　　……可是这真的好吗？时刻面对一张莉莉的面孔，时刻提醒我自己的罪孽，时刻……让我被刻骨的追悔和思念凌迟。
　　……幸亏……他们说，她的眼睛不象莉莉。
　　……我还是，不能忍受，看到那双世界上最美的碧绿色的眼睛，对我流露出痛恨和鄙夷……
　　我是一个……懦夫。
教授番外2 手机阅读 mbook.cn
　　当米勒娃怒气冲冲地来找邓不利多谈论那个孩子所受的待遇时，本来应该离去的我不由自主地停在了校长办公室门口。
　　――五年了，这个孩子在邓不利多的保护下，应该过得很好吧。
　　可我听见的是她的亲戚们虐待她、无视她、没有给她一个幸福的童年生活。
　　“幸福”这个词汇于我是陌生的。那样不堪回首的童年，那样饱受欺凌的少年，那样行尸走肉的现在――也许只有注视莉莉的时候，我的心里，才会有一丝幸福的感受吧。
　　可是我见证过莉莉的幸福――不管是在她的麻瓜家庭，还是在霍格沃茨，甚至――在波特身边，她都象阳光一样明亮、自信、充满热情。我知道，所有这些，都是幸福的产物――她短短一生中唯一的不幸，只是认识了我。
　　那样幸福的莉莉，她的孩子的童年居然是不幸的！
　　我有一种被欺骗的愤怒。
　　邓不利多对此做了解释。他说，一切都是因为莉莉用生命完成的那个血缘保护魔法。
　　我知道那个魔法。我相信邓不利多。他或许善于隐瞒，但他决不会欺骗。
　　邓不利多永远是正确的。没有任何人――不管是我，还是米勒娃――能够违拗他的心意。
　　是的，保证生命安全永远是最重要的。童年的一些小小不愉快，也不会成为这个睿智老人考虑的对象。
　　米勒娃和我，都还是有些感情用事了。
　　可是我最终还是没能遵照邓不利多的忠告。我向米勒娃――她正在气头上――问了德斯礼家的地址，然后在有一天的黄昏，用隐形咒出现在女贞路四号的院子里。
　　我看见了她，莉莉的女儿。
　　她托着腮坐在屋檐下的阴影里，明显不符合实际年龄的瘦小身体上套着一件不合身的大毛衣。我贪婪地用眼睛一遍遍地描绘她的面孔轮廓――那是属于我的莉莉的脸――还没有认识波特的莉莉的脸，那样美丽的深红色的头发，精致的嘴，小巧的鼻子……除了眼睛。
　　那不是莉莉的眼睛。莉莉那双碧绿色的眼睛里总是明亮的，闪烁着快乐的，太阳一样的光芒。可是这双浅褐色的眼睛里，却藏着那么多不属于这个年龄的委屈，悲伤，和……对生活逆来顺受的麻木。那不是莉莉……那……更象是童年的我……
　　我不能控制自己身体的颤抖。这是我的罪。我的罪。
　　我落荒而逃。
　　以后的日子里，象得了一种病，我总是会在黄昏的时候出现在这个地方，站在同一个角落里，看着这个孩子。
　　我看见那个愚蠢丑陋的麻瓜男人象丢垃圾一样把她丢出门外，只因为她不小心把饭倒在桌子上；
　　我看见那个象吃了过量膨胀剂一样的巨怪男孩恶意地把沙子扔在她的头发上，并且在她想要逃开的时候把她推倒；
　　我看见她偷偷捧着一条小蛇嘶嘶地说话，那个时候她的神情才象一个真正快乐的小孩子……象幼年阴郁的我，遇到莉莉的瞬间；
　　有的时候我会有种错觉，似乎她能够看见我。她会静静地看着我所在的方向，眼睛里却没有害怕的神情。
　　我甚至多次看见阿尼马格斯的米勒娃，严肃地踞坐在院墙上。她的表情就象是马上会掏出魔杖，给这家人一个恶咒。
　　可是她不能这么做……我们都不能这么做。
　　我想邓不利多是知道我做过些什么的。可是他什么也没说。他看向我的眼睛里总是藏着一些令我难堪愤怒的了然和悲悯。
　　今天是米勒娃去给救世主发通知书的日子。半夜的时候邓不利多把我从蜘蛛尾巷召唤到了学校，我才知道米勒娃一怒之下把这个孩子从那个麻瓜家庭带了出来，并且需要磋商她在开学之前的安置问题。
　　邓不利多仍然主张买完学习用品后再把她送回女贞路。米勒娃却坚持说那家人会为了她的缘故迁怒于这个孩子。我第一次看见米勒娃公开反对邓不利多的命令。
　　“我不能对一个孩子失信！阿不思！你不知道昨天当她得知自己身世时有多么难过，我不能再让她失望！”
　　“不要激动，米勒娃。我们都知道在接下来的一个月里作为副校长你会忙于迎接新生的各种事务，根本无暇来照顾蒂娜……先听我说完，为了这个孩子的安全，我们也不能让她独自住在哪个旅馆里，我们必须有信任的人来保护她。”
　　我知道了他叫我来的用意。可是我仍旧没有做好准备――即使在暗中关注了她这么久之后。
　　……
　　一阵令人难堪的沉默。
　　“我想我们还是把她送回去最好不过，是吗？米勒娃，……西弗勒斯？”蓝色的眼睛透过半月形的镜片带着深意地看向我。
　　你答应过我的，邓不利多，永远不让任何人――包括蒂娜&#8226;波特――知道我对她的保护。你答应过我！
　　“……我想你应该听阿不思的，米勒娃。一个小鬼――就算她是一个救世主――虽然我对此持保守意见，也没有任何理由占用一个与她无关的成年巫师――不管这个可怜人是谁――整整一个月的宝贵时间。”
　　米勒娃狠狠地瞪了我一眼，拂袖离去。而我听到，邓不利多轻轻地叹了一口气。
　　“我很抱歉，西弗勒斯……可是你要知道，我只是希望你能够放过你自己，我的孩子。”
　　我抿紧嘴唇，一言不发地飞路回家。
　　不需要你的提醒，邓不利多。我永远记得自己发过的誓言。我会保护她，从现在开始。
　　可是我永远不会放过我自己。
一个朋友 手机阅读 mbook.cn
　　第二天上午，蒂娜被麦格教授从梦中叫醒，一起到楼下去吃早餐。
　　楼下很热闹。蒂娜注意到人群中有一个身形异常高大的男人，一张脸几乎全被乱蓬蓬的胡子和头发遮盖住。他正挥舞着象树干一样粗壮的手臂，和周围的人们大声谈论着什么。
　　麦格教授顺着她的眼光看过去：“那是海格，我们的钥匙保管人和猎场看守。我跟你说过，你的宠物蛇可以拜托他来保管。”
　　她们走向酒吧角落的一张桌子，那里已经有了一个顶着一头浓密棕色卷发的小女孩。
　　“蒂娜，向你介绍一下，这位是赫敏&#8226;格兰杰，她以后将成为你的同学。”
　　麦格教授向站起来的小女孩点点头：“格兰杰小姐，这是蒂娜&#8226;波特，希望你们相处愉快。”
　　赫敏快速打量了一下蒂娜，然后一本正经地伸出手来：“你好！叫我赫敏就可以了，我可以称呼你蒂娜吗？”
　　蒂娜温和地笑了：“当然，希望我们能够成为朋友，赫敏。”她注意到赫敏有一对引人瞩目的大门牙，象一只可爱的花栗鼠。
　　“那么，你也是才知道霍格沃茨的存在吗？我是说，一周以前我才知道我竟然是个巫师，这可太神奇了不是吗？麦格教授今天早晨去我家接我来买课本什么的，我看书单上列了好多书，不知道这一个暑假能不能看完……”
　　“格兰杰小姐，以后你们在霍格沃茨有的是聊天的时间。而现在，我认为我们需要尽快吃完早饭，毕竟我们还有更重要的事情去做。”
　　两个孩子吐吐舌头，坐下来专心对付她们的早饭。
　　当蒂娜把最后一口南瓜汁倒进嘴里的时候，大个子海格似乎注意到了她们。他一边挥着手走过来，一边说：“早安！麦格教授，来接新生去对角巷吗？”
　　“早安！海格，你今天过来有什么安排吗？”
　　大个子似乎有些不安地看看四周，压低声音说：“我要去古灵阁帮邓不利多办点事，麦格教授。”
　　“古灵阁是吗？那最好不过，我正要带格兰杰小姐去兑换货币。还有蒂娜，她需要去那里取出她父母留给她的钱……我想你可以帮助我尽快完成这两件事情。”
　　“蒂娜&#8226;波特！”大个子没有注意到麦格教授严厉的目光，大嗓门地喊了一声。
　　整个酒吧安静下来。
　　海格蹲下来看着蒂娜，埋在他那乱蓬蓬的毛发下的象黑甲虫一样的眼睛里闪烁着泪花。
　　蒂娜有些不知所措。
　　“上次看见你，你还是个小毛毛――还没有我的手掌大。”海格把他铁铲一样的大手伸出来：“你长得可真象你妈妈……她可真是个好人……”感情丰富的大个子眼看要哭了。
　　“海格！”麦格教授低声呵斥：“这些事情以后再说！我们该出发了！”
　　可是已经有些晚了，酒吧里的人都围了过来，争相跟蒂娜握手。
　　蒂娜显然有些懵了，赫敏不清楚状况地站在一边看热闹，而麦格教授的脸已经绷得快要裂开了。
　　这时一个面色苍白的年轻人走了过来，神情显得非常紧张，他的一只眼睛在抽搐着。
　　蒂娜注意到麦格教授的眉头微微地皱了一下，说：“这位是奇洛教授，蒂娜，还有格兰杰小姐，他也将是你们在霍格沃茨学习时的老师，教授黑魔法防御术。”
　　“波――波――波特，”奇洛教授结结巴巴地说，他抓住蒂娜的手，“见到你有说――说不出的――高――高兴。”
　　“您好！奇洛教授。”两个女孩一起答道。
　　……
　　就算是加上麦格教授不满到濒临愤怒的表情，蒂娜还是费了差不多十分钟的时间，才摆脱这个混乱的场面。
　　“哇！没想到你这么出名！”赫敏小声说。
　　“格兰杰小姐！”
　　麦格教授在垃圾箱上的墙砖往上数三――再往横数两块，并用魔杖在墙上轻轻敲了三下。蒂娜和赫敏惊讶地看到，那块砖开始振动――一个小洞出现了――越变越大――一秒钟之后一个拱门就出现在他们面前。这座拱门通向一条由鹅卵石铺成的街道，这条街道弯弯曲曲地向前延伸直到看不见为止。
　　“欢迎来到对角巷，孩子们！”海格开心地说。
对角巷之行 手机阅读 mbook.cn
　　蒂娜和赫敏一路惊讶而兴奋地看着沿街的景象……各种各样的店铺，卖坩埚的，卖长袍的……天啊！还有卖猫头鹰的！
　　“格兰杰小姐，一会儿你跟着海格去兑换货币。而蒂娜，我带你去取你的父母留给你的遗产。――然后我们在摩金夫人长袍专卖店集合。”
　　“遗产！”
　　“当然！蒂娜，你不会以为你的父母什么都没有留给你吧？”海格说：“啊！前面就是古灵阁了！”
　　面前是一栋巍峨的白色的建筑，有着高高的石梯和门柱。亮闪闪的青铜大门旁，站着一个穿一身猩红镶金制服的矮小身影――
　　“那是妖精，”麦格教授小声地说：“它们是古灵阁――也就是麻瓜世界的银行――的看守。”
　　当他们进门的时候，那个妖精向他们鞠了一躬。之后他们面前出现另外一道银色的门，上面镌刻着如下文字：
　　请进，陌生人，不过你要当心
　　贪得无厌会是什么下场
　　一味索取，不劳而获
　　必将受到最严厉的报应
　　因此如果你想从我们的底下金库取走
　　一份从来不属于你的财富
　　窃贼啊，你已经受到警告
　　当心招来的不是宝藏，而是恶报。
　　“你们要知道，古灵阁是最安全可靠的存放东西的地方――也许除了霍格沃茨之外，”海格对两个孩子说：“如果谁想去抢劫它，那可真是发疯了。你们知道吗？这里还有龙做看守呢，多么美妙……”
　　“你都在跟孩子们说些什么！海格！”麦格教授严厉地说。
　　海格耸耸肩：“来吧，小姑娘，让我先带你去兑换货币。”
　　麦格教授带着蒂娜去取钱。经过一段可以说是恐怖的路程之后，蒂娜脸色发白地背着满满一口袋的金加隆、银西可和铜纳特出现在古灵阁外的街道上了。
　　“真是糟糕的交通方式不是吗？”麦格教授的脸色也不是很好：“亲爱的，你先去对面的长袍店量尺寸，我去办点事就过来找你，你看这样好吗？”
　　蒂娜独自走进长袍店。
　　“美丽的小姑娘，你好!”一个穿着矮胖和善的女巫向她走过来：“是要买霍格沃茨学校的制服吗？我们这里什么都有。事实上，现在就有一个年轻人在里边试衣服呢。”
　　在店堂后面有一个面色苍白的男孩子站在脚凳上，他长着淡金色的头发和尖尖的下巴，一脸不耐烦的样子。一个女巫正在用别针别起他的黑袍。摩金夫人让蒂娜站到那男孩旁边的另一张脚凳上，给她套上一件黑色长袍，用别针别出适合她的身长：“亲爱的，你平时要多吃些，你可有点太瘦了。”
　　那个男孩悄悄地观察着她。注意到她的目光之后，又马上把脸扭了过去，苍白的小脸微微泛红。
　　蒂娜觉得有些好笑：“你好！你也是将要去霍格沃茨上学的吗？”
　　男孩把脸扭了回来。
　　“是的。非常荣幸能够认识你！”男孩微微挺了挺胸膛，非常“绅士”地说：“我是德拉科&#8226;马尔福，不知应该怎样称呼你，亲爱的小姐？”
　　“你好，德……马尔福……先生，”完全不适应这种贵族说话方式的蒂娜明显有些发晕：“我是……”
　　“蒂娜！”是赫敏的声音：“你居然这么快就取到钱了，我说，古灵阁那些载人小车可真够差劲的。海格去给我们买冰淇淋了，麦格教授呢？嗯……”说了半天才注意到边上还有个人：“他是谁，也是要去霍格沃茨上学的学生吗？”
　　“赫敏，”略带歉意地向男孩笑笑:“这位是马尔福，也是我们以后的同学。马尔福，这是我的朋友，赫敏&#8226;格兰杰。”
　　男孩皱着眉头看着这个突然闯进来的女孩。高傲自大的脸，乱蓬蓬的头发，难看的大门牙――
　　“格兰杰小姐，我想只要你稍微懂得一点礼仪就会知道打断别人的谈话是非常不礼貌的行为……鉴于你是这位小姐的朋友，我想我会原谅你的唐突……”瞥见门外一个高高的影子，男孩马上止住话头：“很抱歉，小姐。我看到父亲在门外等我，很遗憾我现在不得不走了，跟你谈话非常愉快……我们霍格沃茨见！”
　　“他到底在说些什么？”赫敏一边试袍子一边问。
　　蒂娜耸耸肩：“不知道，他说话很奇怪，慢吞吞的……跟我谈话非常愉快？我想他还不知道我的名字呢。”
　　“真是个奇怪的人。”赫敏评价道。
　　“不过看起来还算挺有趣。”
　　窗外出现海格大大的笑脸，手里举着两个冰淇淋。
　　量完尺寸的蒂娜和赫敏跳下脚凳，跑了出去。
　　麦格教授也走了过来，手里非常不协调地拎着一个笼子，里面装着一只漂亮的白□头鹰。
　　“蒂娜，这是你的生日礼物。喜欢吗？”
　　蒂娜又开心又感动地看着麦格教授：“谢谢您！教授，您真是太好了！我从来……从来都没有收到过生日礼物……”小心翼翼地接过笼子：“多漂亮的小公主，我以后叫你海德薇好不好？”
　　麦格教授和海格有些心疼地看着这个孩子。
　　“原来今天你过生日啊，蒂娜，我比你大半岁。明年我会给你准备生日礼物的！”赫敏很象姐姐地拍拍蒂娜的肩膀。
　　海格有事先回霍格沃茨了。麦格教授带两个孩子买完了几乎所有的学习用品：“现在看来，我们就剩下魔杖了――奥利凡德的魔杖是最好的。”
　　奥利凡德是一家又小又破的商店，店里除了一张长椅什么也没有。
　　“下午好。”一个轻柔的声音说。
　　蒂娜和赫敏向声音的来处望去。
　　一个老人出现在他们面前，一双颜色很浅的大眼睛闪着光。
　　“哦，是的。”老人说道，“是的，我知道我很快就会见到你的，蒂娜&#8226;波特。你长得和你妈妈一模一样，她来这里买魔杖的事好像昨天一样历历在目。十又四分之一英寸长，用漂亮的柳条做的，那是一根施魔法的好手杖。”
　　“你爸爸的则是一根桃木做的魔杖，十一英寸长，柔韧，力量更强些，用于变形术是最适合不过了……”
　　“那么你呢？小姑娘，我不记得见过你的长相……让我想想……你的父母是谁呢，孩子？”
　　“奥利凡德，格兰杰小姐是麻瓜家庭出身的巫师。快帮她挑魔杖吧。”麦格教授不耐烦地说。
　　“好的，好的，孩子。你惯用哪只手？”
　　“右手。”赫敏把右边的胳膊抬起来。奥利凡德用卷尺为她测量长度：“要知道，不只是巫师挑选魔杖，更重要的是，其实是魔杖在挑选巫师――每一根奥利凡德的魔杖都是独一无二的……”
　　“好了，孩子。”奥利凡德抽出一根魔杖交到赫敏手中：“试着挥一下。”
　　魔杖噼噼啪啪冒出一些火星。
　　“哦，看来不是很合适，我们再来试试其它的……”
　　赫敏试到第三根魔杖的时候，杖端出现一缕漂亮的银带。
　　“太完美了！就是这个，十一英寸，葡萄藤木，含有龙的心脏腱锁。你会成为一个了不起的女巫，格兰杰小姐！”
　　轮到蒂娜的时候，就没有这么顺利了。她足足挥动了十几根魔杖，都没有找到合适的。
　　麦格教授和奥利凡德却没有任何不耐的表情。
　　“一位挑剔的顾客，不是吗？不用担心，我们一定会找到一根适合你的――让我想想看，对了，怎么会没有呢――非凡的组合――冬青木，凤凰羽毛，十一英寸，又轻又柔韧。”
　　蒂娜接过魔杖，立刻指尖一热。他把魔杖高举过头，向下一挥，一道红色和金色的火焰从杖端冒出，跳动的光斑投到四壁上。
　　“太好了！多么神奇啊，简直太奇妙了……我从来没有遇见过这样的巧合！”
　　“对不起！”蒂娜问，“什么地方让您觉得奇妙？”
　　奥利凡德紧紧地盯着蒂娜。
　　“我记得我所卖过每一根魔杖，波特小姐，每一根。真是太巧了，同一只凤凰的两根尾羽，一根做了你手中这根魔杖，而另一根中做了另外一根魔杖……你注定要用这根魔杖，而它的兄弟――神秘的是，正是它的兄弟伤了你，给你留下了那道著名的疤痕……”
　　奥利凡德轻轻的拨开了蒂娜的刘海，蒂娜不禁向后躲了一下。
　　赫敏轻轻地抽了一口气。而麦格教授神色复杂地盯着蒂娜手中的魔杖。
　　“不错，十三英寸半，紫杉木。真是太奇妙了……我想，你会成就一番大事业的，波特小姐……不管怎么说，那个连名字都不能提的人干了许多大事――可怕但确实伟大。”
　　脸色铁青的麦格教授催促蒂娜和赫敏付了钱，果断地带她们走了出去。
　　两个孩子一路上都没敢多话。
　　把赫敏送到伦敦她父母住的旅馆，麦格教授有些尴尬无奈地对蒂娜说：“我的孩子，我恐怕你不得不在你的姨妈家再忍受一个月……这是邓不利多校长的决定――但是你一定要相信他是为了你的安全着想……不论如何，我很抱歉……”
　　拼命地忍住心中强烈的失望，蒂娜抬起头向麦格教授微笑：“没关系的，教授。我想经过您昨天的劝告，他们不会对我怎样的……您就放心吧！”
　　－－－－－－－第一卷完
九又四分之三站台 手机阅读 mbook.cn
　　蒂娜在德斯礼家的最后一个月尚算不错。经过麦格教授苦口婆心的劝说――或者说恐吓之后，德斯礼一家人被迫接受了还要继续收容这个小怪物直到她开学的事实，并且在此后的一个月不再难为她――准确地说，不再强迫她干活或者辱骂欺负她――只是简单的视而不见而已。当然，这种待遇对于蒂娜来说已经是十分令人欣慰了。
　　而且蒂娜并不寂寞，她有那么多让人着迷的课本，有了一只漂亮的宠物，――更重要的是，继维尼之后，她又有了一个可以聊天的好朋友――她几乎每天都要和赫敏通信，来交换对于她们而言同样陌生的魔法界的感想和阅读课本的心得――这样的日子简直象天堂一样了！
　　当赫敏从她额外买的《现代魔法史》、《二十世纪重要魔法事件》等参考书中得知蒂娜的身份后，她就控制不住兴奋地给蒂娜去了一封措辞颇为谨慎的信件，来感叹当时在破釜酒吧的奇遇――令蒂娜颇为黑线。
　　令蒂娜更为黑线的是赫敏实在是过于旺盛的求知欲望和学究精神，她总是把课本中看来的各式各样林林总总的咒语、药材等等内容拿来与蒂娜讨论――而蒂娜则因此不得不逼迫自己象赫敏一样把每本课本都认真地研究一遍――或者更多。
　　于是短短的一个月时间很快过去。
　　九月一日那一天，麦格教授毫不客气地直接幻影移形到德斯礼家的客厅里，然后在那一家人目瞪口呆的表情下再次独断专行地带着蒂娜消失了。
　　伦敦。
　　国王十字车站。
　　麦格教授把车票递给蒂娜，并且亲切地告知她如何进入诡异的九又四分之三站台之后，就匆匆离开了。
　　蒂娜站在九站台和十站台之间四处张望――她和赫敏事先约好了在车站见面――突然看见上次在对角巷遇到的男孩也出现在车站里，他的身旁站着一个白金发色、神情高傲的高个男人――那显然是他的父亲。
　　德拉科向蒂娜的方向微微弯腰行礼，很明显他也认出了这个娇小美丽的女孩――而蒂娜则向他挥手微笑。
　　“蒂娜！”
　　赫敏再次不合时宜地出现，身后跟着她的爸爸妈妈。
　　赫敏的父母都是很和蔼的人，他们早就听女儿说了这个不幸孩子的遭遇，心里一直存着感慨，而亲眼看到这个女孩如此的娇弱可爱，又油然生出怜爱之心。赫敏的妈妈快步走过来，轻轻拥抱了一下蒂娜。
　　沉溺在母亲般温暖的怀抱里，蒂娜有些想哭。完全没有注意到不远处的男孩惊愕、鄙夷、遗憾……种种纠结交错的眼神。
　　经过过程复杂的洒泪告别仪式，蒂娜和赫敏终于进入九又四分之三站台。
　　“嗨,马尔福!”蒂娜向正在走向车厢的男孩挥手。
　　男孩的身影顿住。半晌回过头来，注视着对面兴冲冲走过来的红发女孩，似乎在犹豫要不要说些什么。
　　“你好！”没有注意到男孩的异常，蒂娜欢快地说：“上次还没来得及介绍自己，我是蒂娜&#8226;波特，再次见面真高兴！”
　　男孩眼中的犹豫马上被震惊所替代，然后慢慢浮上来的是释然和……开心。
　　观察到男孩显然有些发呆，蒂娜无奈地耸耸肩：“是的是的，就是那个蒂娜&#8226;波特，叫我蒂娜就好了。我可以称呼你德拉科吗？”
　　“我的荣幸！”德拉科非常绅士地走上前帮蒂娜提起海德薇的笼子，“让我们先进车厢吧，波特小姐……蒂娜，当然，还有……格兰杰小姐。”
霍格沃茨特快 手机阅读 mbook.cn
　　车厢里已经坐着两个胖墩墩的男孩，看见他们之后，马上站起来对着德拉科傻笑。
　　“格雷戈里，文森特，”德拉科漫不经心地打招呼：“向你们介绍一下，这两位分别是波特小姐和格兰杰小姐。”微笑着向蒂娜点点头：“我的两个朋友，格雷戈里&#8226;高尔和文森特&#8226;克拉布。”
　　礼貌地向他们点点头，蒂娜有些发愁地看着眼前的两个大块头和他们身边的一大堆零食，心里琢磨着是不是该和赫敏去另找一个空间足够的包厢。
　　“对，对不起……”一个圆圆脸的男孩怯生生地走进这个包厢：“我是纳威&#8226;隆巴顿，请问你们有没有看见一只蟾蜍？”
　　“蟾蜍？”德拉科的表情显然有些扭曲：“我们这里可没有这么低级的宠物，现在还有人养那种东西？”
　　赫敏不满地看了他一眼，而蒂娜微微地皱了皱眉头。
　　“那是我叔叔送我的礼物……我把它弄丢了，它总是从我身边逃走……”圆脸男孩看起来快要急哭了。
　　“你先别急，我们陪你一起去各个车厢问问看！”赫敏果断地做了决定：“你说呢，蒂娜？”
　　蒂娜连连点头：“抱歉德拉科，你先和你的朋友们坐着吧，我们去帮他找蟾蜍，顺便看看有没有空着的包厢。”
　　“我也去！”不加考虑的话一经说出，德拉科苍白的小脸立刻泛出可疑的红晕：“我是说，”片刻之后他又恢复了慢吞吞的腔调：“我也需要熟悉一下列车环境和新同学。况且，如果多一个人的话，找东西会更加方便……”
　　“那我们现在就出发吧!”蒂娜重新提起她的皮箱，准备去下一个包厢。
　　德拉科把自己的箱子扔给那两个重新把自己埋进零食堆里的男孩，不由分说地从蒂娜手里接过皮箱。
　　“谢谢你，德拉科！”
　　“向一位迷人的小姐提供帮助是绅士的义务。”
　　蒂娜忍不住抖了一下，而赫敏若有所思地看了他一眼。
　　赫敏的办事效率果然很高，不到半个小时，他们就问遍了几乎所有车厢――当然德拉科是不会做这种大**份的事情的，他只是提着蒂娜的箱子，懒洋洋地站在一旁看着两个女孩四处打听――终于在最后一个包厢门前找到了离家出走的蟾蜍兄。
　　“莱福！”纳威抹着眼泪冲上前去把他的宠物抱在怀里：“我以为再也找不到你了！这可真是太好了……谢谢你们！――我还没有来得及问你们的名字呢！”
　　“这有什么关系？”赫敏大包大揽地说：“我是赫敏&#8226;格兰杰，这两位分别是蒂娜&#8226;波特和德拉科&#8226;马尔福。”
　　纳威的眼睛迅速瞪大，周围响起一片吸气声。
　　蒂娜则迅速拉着她的朋友们钻进最后一个包厢。
　　里面站着一个又高又瘦手长脚长的男孩，布满雀斑的脸上顶着一头火红的头发。他直直地对着进来的四个人，眼睛在蒂娜和赫敏之间扫来扫去。
　　“我刚才听见……”他有些手足无措地说：“蒂娜&#8226;波特……”
　　蒂娜扶住额头，暗自叹了一口气：“那是我，”她看看那三个空出来的座位：“你好！我们可以坐在这儿吗？”
　　“当然可以！”男孩大声说――然后他的脸色迅速变得象头发一样红：“当，当然欢迎你，蒂娜&#8226;波特！我，我是罗纳德&#8226;韦斯莱，你可以叫我罗恩……”他把手在袖子上蹭了蹭，犹豫地伸向蒂娜的方向。
　　德拉科低不可闻地哼了一声。
　　“你神气什么！”罗恩马上跳起来，“我刚才听见你可笑的名字，蒂娜，你怎么能跟一个马尔福在一起，他们全家都是斯莱特林！”
　　“德拉科是我的朋友，我不觉得他的名字有什么可笑的。”蒂娜有些不太高兴：“况且斯莱特林不也是霍格沃茨的学院之一么？”
　　“斯莱特林都是黑巫师！你，你不知道吗？神秘人就是从那里毕业的！”
　　“刚才是看在蒂娜的面子上不想与你计较，谁知道纯血叛徒韦斯莱家的穷鬼这么不识抬举！”德拉科苍白的脸涨红了，他故意从头到脚打量着罗恩――从过短的旧长袍到手里寒酸的三明治再到桌子上睡着的宠物老鼠：“我听说韦斯莱家的孩子多得养不起，不知道这只秃毛老鼠是你第几个哥哥留给你的？”
　　罗恩脸红脖子粗地扑过来，德拉科从袍子中抽出魔杖对准他。
　　蒂娜和赫敏马上一人一个把斗鸡一样的两个人拉开――纳威已经吓得不知如何是好了――而包厢外已经有不少人在围观。
　　德拉科首先平静下来，他放下魔杖，眼神轻蔑地掠过包厢里的其他三个人：“对不起，蒂娜，我不应该在女士面前失态。我想我的朋友们还在等着我回去――既然隆巴顿的那个傻瓜蟾蜍已经找到了。不如你跟我一起走，留在这个充满傻瓜、穷鬼和泥……的包厢里不符合你我的身份。”
　　罗恩再次跳起来――这次赫敏和纳威合力把他按住了。
　　蒂娜也对德拉科的这番话皱起眉头：“不用了，德拉科，我就留在这里吧，谢谢你帮我提箱子……另外，我不认为我的身份有什么特殊的。”她努力把德拉科向门外推，“你先走吧，我们到学校再谈好吗？”
　　“……好吧，如果你坚持的话！”再度轻蔑地瞥了罗恩一眼，德拉科向蒂娜点点头，消失在包厢外。
　　“他的态度很不好，但是你――”蒂娜转向罗恩：“罗恩，不管怎么说，你也不应该首先侮辱他的名字和家庭。”
　　赫敏权威地表示同意。
　　“是他先看不起我！”罗恩愤愤地嘟囔了一句，坐回到座位上――无论如何，他对于蒂娜宁肯留在他的这个包厢里而没有跟马尔福一起走还是表示满意的。
　　其他三个孩子也坐下来，继续刚才被打断的自我介绍。但是毕竟是经过了一番争执，包厢的气氛仍旧有些沉闷。
　　不过，卖食品的小推车的到来缓解了这种沉闷，蒂娜和赫敏买了许多她们有生以来从没见过的零食邀两个男孩一起分享。美食带来的快乐和女孩子们对魔法世界的新鲜感让气氛很快活跃起来――连纳威都兴致勃勃地充当起解说员的角色。
　　“那是邓不利多！”当看见赫敏拆开一个巧克力蛙里的画片时，纳威好意地指出。画片上的白胡子老者向他们眨眨眼，吓了赫敏和蒂娜一跳。
　　“他会动！”蒂娜指着邓不利多的画像叫了一声。
　　“他当然会动！”罗恩咬着一嘴的零食口齿不清地说，“画像上的人物都是会动的，你不知道吗？”
　　蒂娜和赫敏纷纷表示惊叹。
　　这时，躺在桌子上睡觉的老鼠醒过来，它首先看见了蒂娜，含义不明地叫了一声，跳回到罗恩怀里。
　　“这是斑斑，”罗恩毫不起劲地说：“一天到晚就知道睡，真是个没用的废物。它原来是我哥哥珀西的宠物，今年他当上级长了，爸爸送给他一只猫头鹰作为奖励，他就把斑斑给我了……”他羡慕地看着海德薇：“什么时候我能拥有一只猫头鹰呢？”又看了看纳威的蟾蜍：“不管怎么说，比起蟾蜍，我还是宁可接受斑斑作为宠物。”
　　赫敏狠狠地瞪了他一眼。
　　“话说，”毫无感觉的罗恩咽下最后一口零食，盯着蒂娜的额头开口：“蒂娜，你真的――你知道――”
　　蒂娜无奈地掀起刘海，把那个闪电形伤疤给他看。罗恩和纳威都睁大了眼睛。而赫敏抿紧了嘴巴。
　　“这就是神秘人干的？”
　　“是的，”蒂娜有些阴郁地说：“可是我什么都不记得了。”
　　“一点都不记得了吗？”罗恩不甘心地继续问。
　　“罗纳德！”赫敏终于爆发了：“你就不懂得什么叫做适可而止吗？干嘛总提蒂娜的伤心事？连马尔福都比你有礼貌！”
　　“我……”听到他不如马尔福的评论，罗恩再次涨红了脸，他气愤地看着赫敏，又想到确实是自己理亏，一时之间不知道该说些什么。
　　“……没关系的，赫敏。”听到赫敏这样维护她，蒂娜很感动。转头想想赫敏当初知道她身份时的反应，感动之外又有些好笑。
　　“说起马尔福，”罗恩恨恨地说：“他们一家都是彻底的纯血统论的拥护者，极端歧视麻瓜出身的巫师――”蒂娜敏感地注意到赫敏的眼睛危险地眯了起来――“而且，我听我爸爸说起过他家的事情……神秘人失踪后，马尔福家是第一批回到我们这边的家族。他们自称曾经被人夺魂，可是我爸爸才不相信，他说马尔福的父亲无需任何借口就可以轻易倒向黑暗势力……”他转向蒂娜，“无论如何，叫马尔福的都不会是好人！蒂娜，你不要轻易地被他骗了！”
　　蒂娜沉默了一会儿。
　　“……谢谢你的提醒，罗恩。不管怎么说，德拉科是我在魔法世界认识的第二个朋友――在麻瓜世界我没有什么朋友，除了……”想起麦格教授再三嘱咐她不要把维尼的事情告诉别人，蒂娜没有继续说下去：“虽然他性格古怪，态度傲慢，说话也不好听……可是我感觉得到他对我的友善。不管他的家人怎么样，我都希望相信德拉科不是个坏人……”
　　罗恩不以为然地耸耸肩。纳威则同意地点点头：“是啊是啊，虽然他说我是傻瓜，可是他还是和你们一起帮我找到了莱福不是吗？”赫敏张张嘴想要说些什么，又闭住了。
　　“先不提马尔福好吗？蒂娜，你说我们会分到一个学院吗？你最想去哪个学院？”赫敏迅速地转移话题：“都说格兰芬多是最好的，因为校长就是从那毕业的……可是好像拉文克劳也不错，听说那里有很多藏书……”
　　“我不知道，”蒂娜沉思着把头转向罗恩：“罗恩，你说伏地魔是从斯莱特林毕业的，这是真的么？”
　　听到伏地魔的名字，罗恩和纳威都瑟缩了一下：“天哪！你，你说出了神秘人的名字！”他们敬仰地看着蒂娜。
　　“是真的，”赫敏说：“我买的有些课外读物上介绍了他……你知道的，蒂娜。”
　　蒂娜这次沉默了更长时间。
　　“……那你知道麦格教授是哪个学院毕业的吗？赫敏――我很喜欢她。”
　　“书上没有说，等等……我想想，我记得她跟我父母聊天的时候好象说过她是格兰芬多的院长！”
　　“这样啊……那么如果有可能的话，我会更想去格兰芬多吧！纳威，你呢？”
　　“……我……我不知道……”圆脸男孩紧张地攥着他的蟾蜍，都快要把它捏死了，“可是我要是进不了格兰芬多，我奶奶会骂死我的……”
　　“……我的爸爸妈妈和五个哥哥都是格兰芬多的，如果我没有分到格兰芬多的话，他们一定会笑话我的……不过可千万可别把我分到斯莱特林！”罗恩狠狠地打了个寒战。
　　“你的哥哥们都在学校里吗？”蒂娜好奇地问。
　　“不是的，现在只有三个――珀西、乔治和弗雷德。比尔和查理都已经毕业了――现在查理在罗马尼亚研究龙，而比尔在非洲为古灵阁做事。”提起他的哥哥们，罗恩显然不太起劲，“你们听说古灵阁的事了吗？《预言家日报》上都登满了，――前些日子有人试图抢劫防范高度严密的地下金库呢！”
　　“古灵阁？”蒂娜睁大了眼睛：“海格不是说那里很安全吗？抢劫成功了吗？”
　　“什么也没有拿走，也没有人被抓住――因为这样才成为了头条新闻。我爸爸说，显然只有法力高强的黑巫师才能设法摆脱古灵阁的追捕。可是他们什么也没有拿走，这才令人奇怪。当然，每当类似事情发生的时候，就人人自危，人们担心事情背后有神秘人的指使。”
　　“这是什么时候的事？”赫敏抬起头。
　　“不记得了，大概是一个月前左右吧。”
　　赫敏迅速地看了蒂娜一眼，陷入了沉思。
　　火车平稳的前进……天色已经黑了。
　　一个声音在车厢里回荡：“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，各位请将行李留在车上，会有专人将各位的行李分批送往学校的。”
进入霍格沃茨 手机阅读 mbook.cn
　　列车停在一个又黑又小的站台上。
　　突然一盏灯出现了，一个熟悉的大嗓门响起来：“一年级新生！一年级新生到这边来！”
　　蒂娜迅速抬起头，高兴地看见海格在乱蓬蓬的大胡子下冲着她微笑。
　　“嘿！是海格！”她跟旁边的赫敏说，然后加快步子向大个子跑过去，却没有注意到同伴看见海格后深思的表情。
　　“哦，蒂娜！亲爱的，看见你可真高兴！”海格一边带路一边打量着再次见面的女孩，“我听麦格教授说，你有一个小朋友要交给我保管？”他低声说，快活地冲蒂娜眨着眼睛。
　　观察了一下周围，蒂娜悄悄地从怀里掏出一个小盒子，放到海格手里，“谢谢你，海格！”她也眨了眨眼睛，“我想，你一定不会反对我有时去你那里坐一坐的，不是吗？”
　　“万分欢迎！我会准备好岩皮饼和布丁等着你的！”海格轰隆隆地笑着说，然后回头大喊起来：“大家跟上！四个人一条船，马上就到霍格沃茨！”
　　一片幽黑的湖泊出现在新生们面前，而湖的对岸是一座巍然耸立的城堡。
　　兴奋的嘈杂声嗡嗡地响了起来。
　　蒂娜回头寻找赫敏，却郁闷地发现她们中间隔着一大群乱哄哄的人。赫敏正低着头不知道在想什么，连蒂娜努力踮起脚尖向她挥手也没有发现。
　　“蒂娜！”
　　放弃努力地转过头，蒂娜看见德拉科和他的两个大块头朋友站在一条船上向她示意。
　　犹豫了一瞬，蒂娜跳上了那条船。
　　“德拉科，”船在行进过程中蒂娜小心地问，“你会选择去斯莱特林是吗？”
　　“当然！”毫无迟疑地回答了这个问题，男孩有些得意地解释：“我是说，虽然没有到校之前没有人会真正知道会被分到哪个学院，可是我的家族都是从那里毕业的……你不会听信韦斯莱的胡说八道吧？”看着蒂娜微微犹豫的表情，他忽然停下来，神情愤怒而紧张，苍白的小脸再一次涨得通红。
　　在心里叹了一口气，蒂娜抬起头看着德拉科浅灰色的眼睛：“德拉科，你是我的朋友。”肯定的陈述句让那双眼睛里的神情变得温和，“我也不知道自己会被分到哪个学院，即使我没有被分到斯莱特林，我仍旧把你当作是朋友――那么，如果我在其它学院，你仍旧会把我当成朋友吗？”
　　那双浅灰色的眼睛里短暂地挣扎了一下，然后坚定起来，“当然，”德拉科伸出手，“一言为定！”
　　蒂娜微笑起来。
　　船，到岸了。城堡的大门出现在眼前。
　　新生们排队进入大门，蒂娜开心地发现门前站着神情严肃的麦格教授。她注意到蒂娜的目光，眼睛里出现温暖的神色。
　　麦格教授把新生们带进城堡的一间小屋子里，继续神情严肃地宣布分院仪式即将在几分钟后开始之后，快速离开了房间。
　　小屋里顿时嘈杂起来，大家纷纷紧张地讨论分院的事情。连赫敏都由从刚才的沉思表情切换进入好奇模式。
　　“他们怎么能准确地把我们分到哪所学院里去呢？”蒂娜听见她这样问罗恩。
　　“我听我哥哥弗雷德说，好象要经过一个伤害很大的测试。”罗恩有些哆嗦地说。
　　“伤害很大？……测试？！”纳威的表情就像是要哭出来了，“可是我，我什么也不会！”
　　小屋里的嘈杂声音大了起来，蒂娜注意到身边的德拉科脸色变得更加苍白，而赫敏则开始闭上眼睛念念有词――以蒂娜对她的了解，她一定是在背诵课本上的内容。
　　不过蒂娜也没有心情来跟赫敏开玩笑了――她的脸色比德拉科也强不到哪里去。需要测试――而她刚刚知道魔法世界的存在不过一个月！会测试些什么呢？会不会通不过呢？如果……通不过呢？最终还是要回到德斯礼家么？……
　　正在乱七八糟地想着，蒂娜发现周围的嘈杂声突然消失了，她抬起头，发现德拉科瞪大眼睛恐惧地望着自己身后，她慢慢地转过头，发现一个眼神呆滞形容枯槁身缠锁链的幽灵出现在眼前，而他的后面，还有二十几个形态各异的同类――她无声地张开嘴，而几声尖细的叫喊出现在身后。
　　“安静！”是麦格教授威严的声音，“那是学校的幽灵，没什么可怕的――现在，排成单行，跟我去大厅参加分院仪式！”
分院 手机阅读 mbook.cn
　　“太神奇了！”
　　进入大厅，蒂娜首先被神秘美丽的天花板吸引住了。当她一直仰头望着头顶闪烁的点点星光时，德拉科轻轻地碰了她一下。
　　蒂娜回过神来，注意到麦格教授正在把一只破旧肮脏的尖顶巫师帽放在他们面前的一张凳子上。
　　所有新生的眼睛都盯着这顶破帽子――突然它在凳子上扭了起来，而它的边缘的地方裂开了象嘴巴一样的缝隙，更令人吃惊的是，它竟然开始唱起歌来：
　　你们也许觉得我不算漂亮，
　　但千万不要以貌取人，
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　我可以把自己吃掉。
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括，
　　我可是霍格沃茨测试用的礼帽，
　　自然比你们的帽子高超出众。
　　你们头脑里隐藏的任何念头，
　　都躲不过魔帽的金睛火眼，
　　戴上它试一下吧，我会告诉你们，
　　你们应该分到哪一所学院。
　　你也许属于格兰芬多，
　　那里有埋藏在心底的勇敢，
　　他们的胆识、气魄和豪爽，
　　使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，
　　那里的人正直忠诚，
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，
　　不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑精明，
　　或许会进智慧的老拉文克劳，
　　那些睿智博学的人，
　　总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯莱特林，
　　也许你在这里交上真诚的朋友，
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，
　　去达到他们的目的。
　　来戴上我吧！不必害怕！
　　千万不要惊慌失措！
　　在我的手里（尽管我连一只手也没有）
　　你绝对安全
　　因为我是一顶会思想的魔帽！
　　当帽子五音不全地唱完这首歌，全场报以热烈的掌声。它向四张坐满学生的长桌各鞠了一个躬，然后又变得纹丝不动了。
　　“梅林！难道我们一定要带上这顶肮脏的帽子？！”德拉科皱着精致的眉头嫌恶地对蒂娜说。
　　蒂娜淡淡一笑没有说话，她敏感地注意到帽子在提到斯莱特林时的某些倾向性的用词。
　　麦格教授开始点名。紧张的小动物们开始逐个走向那个帽子，并把它带在头上，战战兢兢地坐在凳子上等待宣判。
　　赫敏如愿以偿地分到了格兰芬多。
　　罗恩也终于不必再紧张，他冲到格兰芬多的桌子前，跟他的两个红头发哥哥拥抱起来。
　　纳威……在经过帽子长时间的犹豫后，也被分到了格兰芬多，跟赫敏和罗恩坐在一起。
　　德拉科则不出所料地去了斯莱特林。走向斯莱特林长桌前，他快速转过头对蒂娜笑了笑，无声地说了一句话。而蒂娜清楚地看见他的口型――一言为定。
　　在漫长的等待中，蒂娜一直感觉到身后有一个熟悉的注视――就象这些年来的每一个黄昏，她在德斯礼家的院子里所感受到的……弥散着如此深切的黯然和悲伤的情绪――可是每当她转回头去寻找这个目光时，它就迅速地消失了，不留一丝痕迹。
　　你……是谁呢？
　　“蒂娜&#8226;波特！”终于轮到了蒂娜的名字。
　　离开座位时，蒂娜有些无奈地听到大厅里突然发出的一阵嗡嗡声――哦，梅林！居然还有口哨声！她加快脚步向那个凳子走过去，迅速把帽子扣在头上，隔绝掉许多好奇的视线。
　　一片黑暗。
　　“嗯……”耳边一个细微的声音在说话，“……很难决定。看得出来你很有勇气，心地善良，十足的格兰芬多性格……天分很高，嗯……是的――渴望证明自己的价值，也完全符合斯莱特林的要求――不错，很有意思的孩子……那么，我该把你分到哪儿去呢？”
　　“帽子先生，我想去格兰芬多。”蒂娜很有礼貌地要求。
　　“想去格兰芬多是吗？”那个细微的声音问，“确定了吗？斯莱特林能够成就你的辉煌和荣耀――你不考虑吗？”
　　想起罗恩在列车上的话，蒂娜突然产生一种交流的冲动：“帽子先生，您刚才说斯莱特林有许多狡诈阴险之徒，是这样吗？斯莱特林都是坏巫师吗？您说我也符合斯莱特林的要求，是不是说我的身上有邪恶的一半呢？”
　　从来没有被人问过问题的分院帽沉默了一小会儿。
　　“……善于思考的孩子，并且又能够勇敢地提出问题――当然仍然是同时符合两个学院的招生条件……我亲爱的孩子，如果我的即兴创作使你产生这样的误解，那就是我的错误了――斯莱特林的特质在于渴望成功的野心以及趋利避害的计谋，不，并不是邪恶――你要明白，野心和谋划本身并不邪恶……斯莱特林有许多出类拔萃的人才――而说到狡诈阴险，亲爱的，相信我，那绝对不是斯莱特林的全部……”
　　“……我明白了，谢谢您！帽子先生。那么，请您把我分到格兰芬多吧。”
　　“仍然拒绝斯莱特林？”
　　“不，帽子先生，不是拒绝斯莱特林，只是更向往格兰芬多而已。”
　　“好吧，既然你下定决心――”分院帽大声喊：“格兰芬多！”
　　格兰芬多长桌沸腾了。
　　蒂娜摘下帽子站起来，有些歉意地向斯莱特林长桌上的德拉科笑了笑，走向格兰芬多方向。赫敏、罗恩和纳威开心地向她挥着手，他们的级长珀西――罗恩的一个哥哥――热情地和她握手表示欢迎，而罗恩的另外一对哥哥――弗雷德和乔治则调皮地向她挤眼睛。她走到赫敏身边，坐了下来。
　　“蒂娜，海格正看着我们呢！”赫敏向高台上的主宾席指去。
　　蒂娜抬头向主宾席望去，海格正坐在一个角落里向她微笑，她们冲他挥挥手。
　　“哦！那是邓不利多校长！”她认出中间金色椅子上坐着的白胡子老人――他和巧克力蛙画片上的一模一样。注意到蒂娜的目光，老校长透过半月形的镜片，快活地冲她眨眨眼。
　　校长的左边空着一个座位，那应该是麦格教授的……而他的右边……蒂娜记得，当她背对着主宾席时，那道熟悉的视线应该是来自那个方向――
　　那个方向上依次坐着一个身材小得出奇的巫师――蒂娜差点以为那个座位也是空的――“那是教授魔咒学的弗里维教授，听说他具有精灵血统。”坐在旁边的珀西解释着。
　　――接下来是上次见到的奇洛教授，头上围着可笑的大围巾。
　　――还有一个皮肤蜡黄身材高大消瘦的巫师，长着一个巨大的鹰钩鼻子和一头帘子似的油腻黑发――他正低着头不知在想些什么，蒂娜看不见他的眼睛――
　　“哦，天哪！你在盯着斯内普教授――”
　　“勇敢的小蒂娜――”
　　“这是霍格沃茨有史以来最为恐怖的魔药学教授――”
　　“无情地扣掉我们无数可怜的分数――”
　　乔治和弗雷德在旁边一搭一档地小声唱着咏叹调。蒂娜忍不住笑了起来。
　　你……到底是谁呢？
　　分院终于结束了。阿不思&#8226;邓不利多站起来，笑容满面地张开双臂：“欢迎你们！欢迎来到霍格沃茨！欢迎新学年的到来！在晚宴开始之前，我想讲几句话。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”
　　长桌上的碗碟里突然摆满了各式各样丰盛的食物。
　　早已经饥肠辘辘的孩子们迅速把自己埋进了小山一样奶酪和布丁里。
　　终于从食物里抬起头，蒂娜看了看周围――赫敏正在和珀西研究功课的问题；罗恩一边吃一边和尼古拉斯爵士――格兰芬多的幽灵聊天；纳威正和其他男孩们讨论自己的家庭；乔治和弗雷德则兴致勃勃地商量恶作剧马桶圈的主意……
　　怀着一种说不清的执念，蒂娜再次向邓不利多右边的一排座位看过去――弗里维教授还在吃饭，而奇洛教授正在和斯内普教授说话。
　　象是感受到蒂娜的注视，斯内普教授突然向她这边看来――他的眼睛幽黑空洞，象两条深不见底的隧道，蒂娜从其中什么也看不到。
　　不，不是这样的目光，不是他。
　　奇洛教授背对着她的头动了一动，突然，蒂娜感到额头上的伤疤一阵灼痛。
　　她捂住前额轻轻呻吟了一声。
　　“蒂娜，你怎么了？”赫敏首先发现她的异常。
　　“没事的，赫敏。”
　　灼痛象来时一样，刹那间消失了。
　　蒂娜再次抬起头，斯内普教授已经收回他的目光，继续低头沉思着；奇洛教授也坐正了，正紧张兮兮地看着四周；弗里维教授则转过头跟邓不利多说着什么。
　　不是他们。
　　你……真的在这里么？难道刚才，难道这许久以来，都是我的错觉么？
　　邓不利多站了起来，顿时全场安静了下来。
　　“啊哈，既然我们都已经吃饱喝足了，我就再多说两句吧。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。
　　一年级新生要特别注意，禁林一律严禁学生进入。这一点高年级学生也应牢记。”邓不利多闪亮的目光向韦斯莱孪生兄弟这边扫了一下。
　　“我们的管理员费尔奇先生要我提醒你们，课间不要在走廊上使用魔法。”
　　“魁地奇球员的审核工作将在本学期第二周举行，凡有志参加学院代表队的同学请与霍绮夫人联系。”
　　“最后，我必须警告大家，凡不愿遭遇意外，痛苦惨死的人，请不要在今年之内进入四楼右手边的走廊！”
　　“那么，临睡前，让我们一起高唱校歌！”邓不利多大声说。蒂娜有趣地发现其他老师的笑容都变得十分呆滞。
　　在一段七零八落的歌声结束后，终于到了就寝时间。
　　格兰芬多的一年级新生跟着珀西进入格兰芬多塔楼。
变形课和魔药课 手机阅读 mbook.cn
　　“蒂娜，起床了！”
　　昨晚被同屋另外两个室友的好奇心纠缠了大半夜的大难不死的女孩正在凄惨地被赫敏雷厉风行地从床上拎起来，“不要睡懒觉了，今天上午有变形课！我们需要快点吃完饭，然后去教室里预习功课！”
　　苦着一张小脸，蒂娜不情不愿地开始准备，“我说，赫敏，我们是不是早了点？还有两个小时才开始上课呢！”
　　帕瓦蒂・佩蒂尔和拉文德・布朗――她们同屋的另外两个女孩分别从被窝里无声地给了蒂娜一个同情和支持的眼神。
　　“……还有你们俩，要不是你们昨天聊到那么晚，怎么会起不来？不要赖床了，我们不能第一天就因为迟到而影响格兰芬多的分数！……blablablabla～～～”
　　蒂娜迅速把进入女王状态的赫敏拖走。
　　尽管经过了同面包南瓜汁还有变来变去的楼梯做斗争的漫长过程，被赫敏拖进教室的蒂娜还是很无语的发现，她们两个是目前唯二坐在课堂上的学生――而此时离上课还有整整四十分钟。
　　――不过早起带来的好处还是有的，起码这样就避免了那些粘在她身上的好奇目光和令人厌倦的窃窃私语。
　　赫敏已经摊开课本，迅速进入好学生模式。
　　跟着赫敏看了没多久的书，蒂娜就开始忍不住好奇地东张西望。
　　一只猫慢条斯理地走进教室――蒂娜一瞬不瞬地盯着它――熟悉的斑纹，眼睛周围的特殊纹路――
　　“赫敏！”
　　兴奋的声音把快要钻进书里的学习狂小姐吓了一跳，“快看那只猫，我认识它，它经常出现在我姨丈家的墙头上……没想到居然是霍格沃茨的动物！”
　　――蒂娜已经冲上前，快速把小爪子伸了出去――
　　那只猫不动声色地退了半步躲开狼爪，眼睛里闪动着温和的不赞同神情。它敏捷地跳上她们的书桌，看了看赫敏面前的书――赞许地点了点头，然后又轻轻伸出前爪安抚地碰了碰因为被动物讨厌了而画圈圈的蒂娜的小脑袋。
　　“……天哪！它居然会看书！”这下连赫敏都放弃课本开始惊叹了，“魔法世界真是太神奇了！”
　　“嗨！”进来的是罗恩和纳威，“我说，你们来得可真早！”
　　花斑猫从赫敏和蒂娜的桌子跳到地上，向讲台走去。
　　“你们也不晚啊！”蒂娜说。
　　“嘿！别提了！今天倒霉透了……”罗恩目瞪口呆地看着那只猫威严地踞坐在讲台上，直到蒂娜把手在他面前晃了晃才缓过神来。
　　“……我可没想来这么早！”罗恩咬牙切齿地说，“都是乔治和弗雷德的恶作剧闹钟，害得我被宿舍其他人说了一顿。这就算了，更糟糕的是，我们吃完早饭找教室的时候还不小心走到四楼禁区的那个走廊上了――费尔奇这该死的老混蛋！他居然威胁说要把我们锁进地牢！”
　　“哦，这可真是太过分了！”
　　“是啊，”纳威心有余悸地拍拍胸口，“幸亏奇洛教授从那里经过，把我们给救了……要不然的话……”他的圆脸白了白。
　　罗恩拉着纳威坐到两个女孩子后面，“听乔治说，变形课老师就是昨天那位特别严肃可怕的麦格教授，希望我不会被罚留堂作业……”
　　蒂娜的小脸沉了下来：“麦格教授是一位非常温柔慈爱的女士，而且还是我们格兰芬多的院长，你怎么能这么说！”她不再搭理罗恩，转回头去跟赫敏一起预习课本。
　　格兰芬多和拉文克劳的学生们陆续涌进教室。
　　上课铃响了，麦格教授却没有出现。
　　学生们都好奇地盯着讲台上的那只猫――突然，那只猫消失了，一身绿袍神情严肃的麦格教授出现在大家面前。
　　包括蒂娜在内的所有人都惊奇地张大了嘴。
　　“变形术，”麦格教授严肃地说，“是你们在霍格沃茨课程中最复杂、最危险的法术之一。任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来，”她锐利的眼睛向罗恩的方向扫了一下，“我可是警告过你们了。”
　　“温柔……慈爱……？？？”罗恩悄悄地对纳威咧咧嘴。
　　“现在有谁能说说看，我刚才施展的变形属于变形术的哪一种？”
　　赫敏把手高高地举起来。
　　“格兰杰小姐。”
　　“教授，是阿尼玛格斯人体变形，这是我在一本课外读物上看到的。”
　　“很好，那么，格兰杰小姐，你能够解释一下什么是阿尼玛格斯吗？”
　　“是指能够由人变成一种动物的巫师，是一种很高级的人体变形术。”
　　麦格教授赞赏地点点头：“很好！格兰芬多加五分，”她示意赫敏坐下，“阿尼玛格斯涉及的人体变形是一种高难度的变形术。除了非常罕见的易容玛格斯外，一个人一般只能变为一种动物――这是由变形人的性格和体重等因素决定的。当然，人体变形在你们进入高年级后才会接触到，而现在，让我们开始从最简单的变形做起。”
　　她一挥魔杖，讲台变成了一只扭来扭去的猪――再一挥，又变回讲台。
　　学生们的兴趣都被吸引出来，个个跃跃欲试，可是麦格教授只发给他们一人一根火柴，要求将它变成一根针。
　　蒂娜低着头坐在那里，鼻子有些酸。……麦格教授这些年来一直在关注她的生活，默默地关心她……她很感动……但同时心里又有一个小声音一直在说：“可是……为什么麦格教授没有早一点把我从德斯礼家救出来呢？”
　　思绪纷乱的蒂娜没有能够把火柴变成针――当然，全班也就只有赫敏使她的火柴发生了一点变化，为格兰芬多再次赢得五分。
　　下课的时候，蒂娜让赫敏在餐厅等她，然后等全班的学生都走光了，悄悄蹭到麦格教授身边。
　　“蒂娜，”麦格教授收起严肃的表情，温和地望着女孩说，“有什么事么？”
　　“教授，”蒂娜嗫嚅着说，“对不起，我……我刚才不知道那只猫就是您……”
　　“那有什么关系？”麦格教授微笑了，“好奇心是格兰芬多的标志嘛――不过我很惊讶，你居然认出了我。”
　　――那是因为眼镜花纹的猫很少见啊～～～蒂娜悄悄在心里吐舌头，“教授，谢谢您一直以来对我的关心！”
　　麦格教授放在蒂娜头上的手停了停：“不要感谢我，孩子。这些年我一直都很遗憾没能为你做些什么……”她重新摸了摸蒂娜的头发，“在学校里有什么问题的话就来找我，我会尽我最大的能力帮助你的。现在，”麦格教授拍拍她的头，“你该去吃饭了，格兰杰小姐应该还在等你吧！”
　　有些不舍地拿起书包，蒂娜有些犹豫地张口，“教授！”
　　“还有什么事情吗，蒂娜？”
　　“……我以后也想成为阿尼玛格斯！您……您可以在课余时间辅导我变形术吗？”
　　“喜欢变形术吗？”麦格教授笑了，“当年你爸爸在这门课上可是很有天分呢！这件事我需要跟邓不利多商量一下……”看看蒂娜失望的小脸，“不过我想校长一定会同意一个好学孩子的请求的不是吗？”
　　蒂娜高兴地跳起来。
　　几天时间很快过去。这些天新生们还经历了魔咒课、天文课、草药课、魔法史等等课程……最让人难以忍受的奇洛教授的黑魔法防御术――他的课堂上充满了一股令人作呕的大蒜味，而且这个家伙好象什么都不会――除了不停地唠叨他的那些吸血鬼和僵尸的莫名其妙的故事――而没有人相信这是真的。
　　周五吃早餐的时候，海德薇从窗口飞到蒂娜面前，把一封信扔到蒂娜的盘子里。
　　“是海格的回信。”蒂娜拆开信封对赫敏说。她在头一天向海格发出邮件，想要在今天下午去他那儿看望维尼。
　　“他同意了吗？”赫敏正努力把最后一块蛋糕塞进嘴里。
　　“当然，他邀请我们两个一起去呢！”
　　“……好吧，那我就周末去图书馆好了……我们快点走吧，今天还有两节魔药课呢！”
　　蒂娜想起开学第一天看到的魔药教授……还有韦斯莱孪生兄弟的咏叹调……
　　“……赫敏，关于今天的课程，我总有一种不祥的预感……”
　　和往常一样，赫敏和蒂娜还是提前半小时左右进入魔药教室。
　　魔药教室在一间冷气森森的地窖里。打量着沿壁摆放的玻璃罐子里浸泡着的动物标本，蒂娜不禁打了个哆嗦。
　　“嗨，蒂娜！”
　　蒂娜惊喜地回过头去，看见德拉科正倚在门边向她微笑，他的身后是那两个形影不离的大块头朋友。
　　“嗨！德拉科，好几天没见了，你今天也是来上魔药课的吗？”
　　“是啊，魔药课一直是斯莱特林和格兰芬多一起上的……这几天一直忙于斯莱特林学院内部的事，没能跟你联系真是抱歉，你不会怪我吧？”
　　“怎么会呢？”蒂娜开心地把德拉科拉到她们旁边的位子上，小白金贵族的脸毫无意外地又泛起淡粉色。
　　抬头同德拉科打了个招呼，赫敏向蒂娜诡异地笑了笑，就低下头继续看书了。
　　“德拉科！”
　　一个看起来很高傲的斯莱特林女生旁若无人地走到德拉科身边坐下，皱了皱眉头：“你怎么坐到愚蠢的格兰芬多旁边了？”
　　“住嘴，潘西！你太失礼了！”德拉科有些不安地看看面无表情的蒂娜，“波特小姐是我的朋友，像你今天这种不符合斯莱特林礼仪的情况我不希望再发生第二次！”
　　“可是……”一脸不服气的潘西没敢继续放肆下去。
　　蒂娜向德拉科微微笑了笑，没有跟潘西计较。
　　――德拉科，谢谢你的维护，我的朋友。
　　当罗恩和纳威气喘吁吁地坐到蒂娜和赫敏后面时，上课铃响了。与此同时，斯内普教授黑袍滚滚地大步走进教室。
　　当那双幽黑空洞的眼睛向学生们望去时，底下所有的声音和小动作都停止了。
　　斯内普教授拿起点名簿，开始点名。每念到一个学生的名字时，那双眼睛会向那个名字的主人短暂地停留一下――然后再次移向点名簿。
　　“蒂娜・莉……莉・波特！”
　　蒂娜注意到，念到她的名字时，斯内普教授停顿的时间格外地长了一些，她不解地抬头看向他，那双眼睛却很快避开她的目光，转回到点名簿。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配置的精密科学和严格工艺。”
　　结束点名的斯内普教授把点名簿放回讲台，微微将身体前倾，以一种比耳语略高的低沉声音说道：
　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣誉，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种傻瓜笨蛋才行。”
　　一片安静。
　　“波特小姐！”斯内普教授突然说，“如果将水仙花根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　蒂娜从来没有象现在一样感激赫敏在暑假和这一周以来对她的逼迫。
　　“一剂生死水，先生。是一种见效很快的强力安眠药。”
　　斯内普教授的表情似乎有些意外，又有些莫名其妙的欣慰。
　　“正确……让我们看看这个答案是否属于侥幸……如果我要求你去找一块牛黄，那么你会到哪里去找？”
　　“牛的胃里，先生。它有极强的解毒作用。”
　　“不错……让我们看看其他人……韦斯莱先生！告诉我们，舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　罗恩的脸又变得和头发一个颜色，“我不知道，先生。”
　　赫敏把手举得老高。
　　“不知道？难道你上课之前从来不预习吗，男孩？还是你觉得你可怜的脑袋已经足够聪明到不需要看这些――低级教材了？马尔福先生，你为什么不把答案说给韦斯莱先生听听呢？”
　　“当然，先生，”德拉科讥诮地笑了笑，“狼毒乌头和舟形乌头是同一种植物，都叫做乌头。”
　　“很好！斯莱特林加五分……你们为什么不把这个记下来？”
　　“格兰芬多明明也应该加分的……”罗恩在一边小声地嘟哝。
　　斯内普教授好像完全没有听到这句话，他将学生们两两分组，严格地指导他们配制一种治疗疥疮的简单药水。
　　教室里一片混乱，各种各样颜色奇怪的药水出现在学生们的课桌上。斯内普教授气势汹涌地在教室里走来走去，用他柔滑低沉的声音对那些可怜的成品和半成品做出尖酸犀利的评价，全班几乎无一幸免――除了德拉科之外――不过德拉科的动作还真的是非常准确利落，蒂娜暗暗地想，值得斯内普教授的那些赞许。
　　斯内普教授转向蒂娜的方向，仔细地看了看她们的产品――有赫敏在，她们完成的也还算不错，除了药水的颜色比要求稍微深了一些――当然，斯内普教授充分向她们指出了这一点――用他的方式。
　　“隆巴顿，别动!”
　　斯内普教授突然咆哮了一声，可是已经晚了，纳威和罗恩的坩埚里冒出一阵诡异的绿色浓烟，然后沸腾着的液体立刻飞溅出来――
　　罗恩迅速闪到一旁，而当不幸坐在纳威正前方的蒂娜反应过来发生什么事的时候，已经被斯内普教授挡在黑袍之后。
　　被液体溅到而起了满脸疥疮的纳威忍不住痛得哭起来。
　　“清理一新！”挥动魔杖清理掉那些可怕的液体，斯内普教授的脸已经阴沉地快要滴出水了，“白痴！谁教给你把豪猪刺放进去的？！你的脑子里难道填满了稻草和鼻涕虫吗？韦斯莱先生，快点送你的搭档去医务室！――格兰芬多扣五分！”
　　“先生……”蒂娜忍不住出声。
　　“怎么？大难不死的救世主――波特小姐对此有什么意见吗？”斯内普教授的眼睛危险地眯起来。
　　蒂娜明显退缩了一下，又鼓起勇气，“……您的手也受伤了……我是想说，您最好也去医务室看一看……”
　　“……这不是你应该关心的范围，波特小姐。我想你更应该担心的是你那堪比巨怪的反应能力和对魔药危险性的完全无知――难道你没有闻到你身后难闻的气味吗？还是你的听觉已经差到听不到液体沸腾的声音？”
　　没有再看蒂娜委屈的神情一眼，斯内普教授草草给自己受伤的手施了一个治疗咒，然后继续他的课程。
　　一小时后，所有小狮子和小蛇都长长吁了一口气――魔药课终于结束了。
　　“蒂娜，你别介意，我教……斯内普教授的性格就是这样的，他其实是个很好的人！”德拉科有些急切地解释。
　　“我没有介意，德拉科，”望着那个黑袍早已消失的方向，蒂娜有些困惑地说，“要知道，那些液体，本来应该溅在我的后背上的。”
教授番外3 手机阅读 mbook.cn
　　我继续像一个可耻的窥视者一样，在每天黄昏的时候去女贞路看望这个孩子。
　　得知自己是一个巫师的女孩明显变得快乐和忙碌，她似乎有了魔法世界的朋友，我有时会看见她白色的猫头鹰带着信，从黄昏的夕阳下一掠而过。
　　――应该是在交流对于这个即将进入的陌生世界的心得吧。我清楚地记得彼时刚刚得知自己身份的莉莉，每天和我约在那个小小的树林里，向我询问魔法世界的各种事情，美丽的绿眼睛里溢满好奇和向往的神情。
　　――不，我不能再这样继续想下去，我不配拥有这样的记忆……那双美丽的眼睛已经从这个世界消失――而造成这一切的，是我。
　　新生开学那一天，当我坐在教师席上，看着那个在那些该死的麻瓜长期的忽视和虐待下，比身边同龄的孩子要瘦弱得多的小小背影，有些紧张地走向那顶分院帽的时候，居然，像许多年前一样，也莫名其妙地紧张起来。
　　那顶破帽子在她的头上停留了很长的时间――长到连邓布利多都把身体向前探了出去――最终还是决定把她分到格兰芬多。
　　我在心里嘲笑自己，西弗勒斯，你在想些什么？莉莉和波特的女儿，当然是一个格兰芬多，难道还会是一个斯莱特林吗？况且，还有邓布利多在，他会放任他的救世主，黄金女孩，大难不死的蒂娜・波特，成为一个阴险狡诈的斯莱特林吗？
　　帽子做出决定的时候，我看见坐在斯莱特林长桌上的德拉科――我的教子，似乎微微地低下头，叹息了一声。
　　我看见格兰芬多长桌上一个红头发的韦斯莱男孩和另外两个新生兴奋地跳起来，向她挥手。
　　我看见那个女孩向德拉科的方向有些抱歉地笑了笑，然后向她的那些格兰芬多朋友走去。
　　我闭了闭眼。
　　一切的一切，都如此熟悉。
　　命运是一只残酷的轮盘，在此与彼之间往复循环。
　　跟那个愚蠢怯懦的奇洛说话时――我不明白邓布利多为什么会招聘这样一个令人鄙夷的家伙做黑魔法防御教授――我感觉到那个好奇探究的目光，那个女孩，似乎在寻找些什么――可当我看向她时，她却突然神色痛苦地捂着额头，而一刹那间，这痛苦又似乎全无踪影。
　　迅速捕捉到邓布利多若有所思的眼神，我不明白这意味着什么。
　　第一节魔药课，当我念到那个女孩的中间名时，声音不自禁地颤抖，而这再次引来了那个好奇探究的目光。我不知道她注意到什么，作为掩饰，我叫她起来回答问题。
　　“波特小姐！如果将水仙花根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　“一剂生死水，先生。是一种见效很快的强力安眠药。”
　　“正确……让我们看看这个答案是否属于侥幸……如果我要求你去找一块牛黄，那么你会到哪里去找？”
　　“牛的胃里，先生。它有极强的解毒作用。”
　　她的回答完全正确。意外之余我有些欣慰，她毕竟是莉莉的女儿。
　　之后我提问了那个韦斯莱家的男孩，他一如意料之中的张口结舌，而我则对此毫不留情地加以讥讽――我承认我是刻意为难，但我很难释怀在开学仪式上看到的那幕惊人相似的场景。
　　“马尔福先生，你为什么不把答案说给韦斯莱先生听听呢？”
　　看着我的教子骄傲的神情，我有一种扭曲的快感。
　　――是的，我知道是毫无道理的迁怒――对着一个完全无关的十一岁小孩子。可我本身就是这样一个阴险偏执睚眦必报的斯莱特林，并不是，也从来不可能是一个“光明正义”的格兰芬多。不公平？命运待我从来没有过公平，在我阴暗贫瘠千疮百孔的生命里，这是我不懂得，也不再想要懂得的东西――反正我的生命里，也不剩下什么了。
　　也许，莉莉的女儿真的继承了她的魔药天分――当看到她和她的搭档第一次做出来的药水时，我不由地想。作为一个刚刚开始接触魔药的孩子，这个结果已经是好得足够惊人了。可是我还是对那瓶东西的颜色进行了挑剔，并有些快意地看着两个女孩失望的神情。
　　严格有助于她的成长――我这样对自己说。
　　其实，我只是永――远――不想再看到一个自大的波特出现在我的面前。
　　过于沉浸在自己的思绪里，我居然忽略了那些本该早些察觉的异常，直到隆巴顿家的白痴男孩――那个女孩的另一个格兰芬多朋友让他该死的坩埚冒出气体时，我才反应过来自己居然就允许自己在课堂上走神，因而发生这样的错误。
　　来不及对没能阻止这场事故懊恼，我本能地选择挡在那个女孩身前――我不能够让莉莉的女儿在我的面前受到伤害，哪怕只是一点无关紧要的疼痛。
　　――这是我一直以来，在心里对莉莉的承诺。
　　怀着对自己的恼怒，我有些气急败坏地训斥了那个闯祸的男孩，并为此扣了格兰芬多五分。
　　“先生……”
　　怎么，你也要表达对我偏心的不满吗？正气凛然地？
　　……“西弗勒斯，你怎么能痴迷于黑魔法呢？这是邪恶的！”莉莉，你的女儿，也要开始斥责我了呢……我是不是，应该期待呢？
　　“……您的手也受伤了……我是想说，您最好也去医务室看一看……”
　　没有等到预料中的愤怒，我只是听见那个小小的声音带着关切地这样说。
　　这样的关切让我感到有些狼狈。
　　这一堂课，终于结束了。
　　匆匆回到自己的实验室，将魔药涂在自己失去咒语的压制而开始有些恶化的伤口上，我反省自己由于那张相似的面孔而引起的情绪不稳。
　　“西弗勒斯！”邓布利多的头在壁炉中出现，“有时间陪我聊聊天吗？我喜欢柠檬雪糕。”
　　重新收拾起毫无表情的面具，我走进校长办公室。
　　向我兜售完他的甜食后，邓布利多问我，对蒂娜&#8226;波特的魔药课表现感觉怎么样。
　　“很一般……不过我不得不说，作为一个波特，她的表现超出我的预料。”斟酌着词句，我这样回答。
　　邓布利多笑了。
　　“是吗？西弗勒斯，不过我在其他教授那里听到更高的评价呢……我听米勒娃说，蒂娜主动向她要求课外辅导变形术课程，是个像莉莉一样好学的孩子啊！”
　　我有些吃惊地看向他。
　　“你也是这样认为吧，西弗勒斯。我因此有个想法，作为一门对蒂娜的将来非常重要的课程，我想能不能也麻烦你在课余时间对蒂娜的魔药进行单独辅导……你看这样好不好，米勒娃和你每周分别辅导一天，时间由你们自己确定，你觉得如何？”
　　我在心里冷笑了一下，一切都安排好了，还需要征询我的意见么？
　　“……我可以勉强试一试，但是，如果当我发现她并没有学习魔药所需要的天分时，我不会继续在自己的实验室里忍受一个没有大脑的波特小鬼。”
　　“你能同意真是太好了，西弗勒斯！另外，你能帮我注意一下奇洛么？”
　　走到门边的我抬起了头……那个猥琐怯懦的奇洛？
海格的小屋 手机阅读 mbook.cn
　　下午三点差五分，蒂娜和赫敏离开城堡，向位于禁林边缘的海格小屋走去。
　　海格和一只巨大的黑色猎狗在他的小木屋门口热情地欢迎了女孩子们的到来。
　　“你好，海格！”
　　“你们好，姑娘们！快进来尝尝我专门为你们准备的岩皮饼……牙牙，别叫，跟朋友们问声好！”
　　牙牙热情地扑上去，快活地舔了蒂娜和赫敏一人一脸口水。
　　“维尼！”
　　一进门，蒂娜就看见懒洋洋趴在桌子上的小蛇，她兴奋地扑了过去。
　　久闻维尼大名的赫敏也跟着走了过去。
　　“海格，我先带维尼出去透透气，一会儿就回来，你看好吗？”
　　“哦，当然，蒂娜！你去玩吧，我给你们烧点水喝。赫敏，你也一起去吗？”
　　赫敏正站在桌子前看着一张小纸片，不知在想着什么。
　　“赫敏！你看什么呢？跟我一起出去吗？”
　　“……没什么。蒂娜，我刚才走得有点累，你先带维尼出去吧，我跟海格聊会儿天，一会儿再去找你。”
　　“那好吧，我先出去了。”蒂娜耸耸肩膀，捧着小蛇出门了。
　　“维尼，这些天在海格这儿过得怎么样啊？有没有想我啊？”
　　把小蛇放在小木屋不远处的草地上，蒂娜也坐下来，热切地跟她生命中的第一个朋友交流进入霍格沃茨一周以来的感想。
　　“你也觉得海格不错啊，我就说海格是个好人呢……虽然长得有点吓人的说……什么？你还经常跟牙牙一起玩？一条蛇和一只狗？你确定你不会被它吃了？”
　　“你刚才也看见了我暑假里一直跟你说起的赫敏了吧，她很了不起哦，看了很多书又都能记住，而且又很照顾我――就是总要拉着我一起去图书馆这点比较可怕……你说你不喜欢她的门牙？你真是一条奇怪的蛇，难道赫敏的牙还能比牙牙大？”
　　“……是啊，我在霍格沃茨还交了其他不错的朋友……德拉科、纳威、罗恩……唉，其实德拉科真的对我蛮好的，可是他跟其他人就是不对盘――尤其是罗恩……我真不希望他们一直这样子，可是我也不知道该怎么办才好……不过话说回来，也许你会跟德拉科投缘哦，毕竟他是斯莱特林的，而斯莱特林的标志可是蛇呢！”
　　“……课程啊，还好啦！有赫敏这个学习狂人每天监督着，怎么会出问题呢？……维尼，我怎么觉得你问的问题都好像我的长辈呢？……不过我最喜欢变形课，可能因为是麦格教授讲的吧……对了，维尼，你说我要是变成动物的话，会是什么呢？……少来了，我才不会变成牙牙那样的大狗！”
　　“……蒂娜？”
　　正跟维尼聊得不亦乐乎的蒂娜抬起头来，赫敏正有些惊疑不定地看着她。
　　“赫敏，你休息好了？过来坐啊，我还没有正式向你介绍维尼呢！”
　　“……蒂娜，你刚才是在跟维尼说话？”
　　“是啊，怎么了？你没听见么？这个家伙正在预测我的阿尼玛格斯动物呢！”
　　“……我听不懂它的语言。可是，蒂娜，你是怎么学会蛇语的？”
　　“我没有学啊！我就是向平常跟你们聊天一样跟它说话啊，有什么不对吗？”
　　“……你刚才说的话……”赫敏尽力学着发出嘶嘶的声音，“是这样的，不是人类的语言，你一直都不知道么，蒂娜？”
　　“……我不知道……难怪麦格教授一直告诫我不要把会和蛇交流这件事说出去，听起来确实是满诡异的……可是从来没有人教过我啊……”
　　“蒂娜，你的家族与萨拉查&#8226;斯莱特林有关系吗？”
　　“斯莱特林？霍格沃茨的创始人之一？！”
　　“是的，我从书上看到的，与蛇交流是萨拉查&#8226;斯莱特林的知名本领。正因如此，斯莱特林学院的标志才是一条蛇。”
　　“我的天！”
　　“我们可以想办法查找一下你的家谱，说不准你真的是斯莱特林的后裔呢！不过麦格教授说的对，这件事你最好还是不要让其他人知道，毕竟……我刚才听见你跟维尼说话还是觉得挺……”
　　“我知道了，赫敏，”蒂娜拥抱了一下她最好的朋友，“我会注意的。”
　　“对了，”赫敏好像突然想起一件很重要的事，“蒂娜，我刚才出来找你是有一件事要说。你还记得在霍格沃茨特快上罗恩说的那件古灵阁被盗的事吗？”
　　“记得啊，我当时还奇怪，海格不是说那里的守卫很森严么？”
　　“我刚才在海格的桌子上看到了那天的剪报。蒂娜，古灵阁出事正好是我们去对角巷那天――7月31号!”
　　蒂娜吸了一口气：“你是说……”
　　“你记得那天海格说起他要去古灵阁帮邓不利多办事么？那天我和他一起去了古灵阁，帮我兑换完货币后，他到一个守卫非常严密的地下金库取了一个小包裹。我问他那是什么，他说是绝对机密，不能告诉我……”
　　“那么，那群人的目标是这个小包裹了？难怪他们没有得手。”
　　“我觉得肯定是，要不海格也不会这么重视这张剪报。我刚才想要打听一下这件事，他就马上把话题转开了，而且表情很不自然！”
　　“那么那个包裹现在会在哪呢？”
　　“我记得当时海格说过，除了霍格沃茨，古灵阁是最安全的存放东西的地方……他又是替邓布利多办事……我想，那个包裹现在应该就在霍格沃茨。”
　　蒂娜的好奇心被勾了起来：“你说，那个小包裹里装着什么呢？”
　　赫敏摊摊手：“我也不知道，肯定是非常重要的东西。不过，学校里有邓布利多在，那个东西应该是很安全了……我们回去吧，海格正等着呢！不过你最好不要碰他的岩皮饼，那东西差点把我的牙硌下来！”
变形术辅导和飞行课 手机阅读 mbook.cn
　　拥有赫敏做朋友真的是一件非常幸运的事――在得益于终日泡在图书馆而能够及时准确地完成教授们布置的作业时，蒂娜总是这样感叹。
　　可是拥有赫敏做朋友也真的是一种灾难――当周日的清晨，沉浸在美梦中的蒂娜再一次被赫敏从被窝里拎起来的时候，她痛苦地这样想。
　　“……我说，赫敏，我们的作业不是昨天都做完了吗？”
　　“可是我们还有许多功课需要预习啊！变形术、魔咒、草药学……还需要把魔药作业再检查一遍……你知道，我只写了十二英寸，不知道能不能达到斯内普教授的要求……”
　　“……可是赫敏，斯内普教授明明只要求九英寸的论文好不好……”蒂娜无奈地扶额。
　　赫敏完全不理会蒂娜的抱怨，自顾自地说下去。
　　“……我们还需要查阅一下魔法史和校史方面的文献，看看斯莱特林的后裔资料――你知道……嗯，另外我还有一些魔药学方面的问题想要跟德拉科探讨一下……”
　　――周六在图书馆里写作业的蒂娜和赫敏遇到了正在翻阅文献的德拉科，由于蒂娜的缘故，三个孩子坐在了一起。经过一天的共同学习，原本对这个骄傲的贵族男孩没什么好感的赫敏清楚地意识到德拉科确实拥有足以令他骄傲的实力，因而对他的印象大为改观――而德拉科也惊讶于这个他始终鄙夷的麻种女孩的聪明好学博闻多识，从此收起了高高在上不屑一顾的表情。
　　“……好吧。”蒂娜认命地叹了一口气。
　　两个自己最为在乎的朋友能够暂时放下偏见和睦相处，当然是为蒂娜所喜闻乐见的事――她一直都清楚德拉科在血统问题上的顽固不化和赫敏对此的不以为然――她也知道，他们两人之所以一直能够保持表面上的礼节，也不过都是为了不使处于中间的她为难――那么也许，这样的相处会成为一个改变彼此偏见的契机吧，蒂娜乐观地这样想，于是心甘情愿地放弃懒觉开始收拾书包。
　　尽管在图书馆泡了一整天，蒂娜对于自己跟萨拉查&#8226;斯莱特林的关系还是毫无头绪，不过倒是对赫敏推荐的一本名为《霍格沃茨,一段校史》的书产生了极大的兴趣――准确地说，是对书中所描述的禁林、湖区和学校里的各种神秘之处――产生了兴趣，甚至在临走时，还向图书管理员平斯夫人申请借阅了这本居家旅行，探险闯祸的必备读物。
　　用七年时间来探索和发掘自己所在学校的秘密不是一个相当棒的主意吗？当然如果在学会阿尼玛格斯变形之后就更有趣了――想到这里，蒂娜又顺理成章地借走一本《阿尼玛格斯变形理论基础》――这种“好学精神”立刻得到了好学生赫敏赞赏的眼神。
　　――可惜这个宏伟计划一定得不到好朋友的支持，看一眼身边像麦格教授一样严肃的小女巫，蒂娜略微有些遗憾地想。
　　周一变形课结束前。
　　“波特小姐，下课后请你留一下，我有些事情要通知你。”麦格教授严肃地宣布。罗恩有些心虚地看了蒂娜一眼，不会是自己抄袭蒂娜作业的事情东窗事发了吧。
　　下课后。
　　“您是说真的吗？教授，校长同意我跟您单独学习了？”
　　“当然，蒂娜，我们将在今天晚上六点半开始第一节变形术课外辅导，”麦格教授微笑着说，“地点就在我的办公室里。”
　　“太好了！”
　　这个孩子确实继承了她父亲的变形术天赋――当第一节专门辅导课上，蒂娜毫不费力地把火柴盒变成羽毛笔――又再度毫不费力地变回来时，麦格教授这样感叹。虽然被扔在麻瓜世界多年，但这个孩子仍然拥有强大而稳定的魔力，这或许足以令邓布利多，还有所有关心这个孩子的人们感到欣慰。
　　“蒂娜，”课程结束前，麦格教授丝毫不掩饰她的欣赏之意，“我必须说，在变形术方面你拥有相当高的天赋。从你今天的表现来看，我认为到了四年级的时候，你也许就能成为本世纪第八个在魔法部登记的阿尼玛格斯――当然前提是你需要付出足够的努力。”
　　“相信我，教授，我会努力的，谢谢您的辅导！”
　　“很好，今天的作业是讨论变形术与还原术之间联系的论文，八英寸。当然，关于我们的课程和作业，你可以跟格兰杰小姐一起讨论，她是一个非常聪明的女巫。”麦格教授看了一下表：“快九点了，蒂娜，你需要尽快回格兰芬多休息室了。我可不希望听到我学院里的学生由于夜里在学校闲逛而被费尔奇先生抓到的传闻。”
　　想想自己昨天确立的宏图大志，蒂娜悄悄在心里对麦格教授表示抱歉：“当然，教授。祝您晚安！”
　　得知麦格教授评价的赫敏对于同蒂娜一起学习变形术表现出了极大的热情，万能的学习狂小姐甚至从图书馆里淘到一本会能够自己变形的《变形术的变形书》作为参考资料来督促蒂娜的学习。
　　在每天的寝室――餐厅――课堂――图书馆四点一线的规律生活中，蒂娜迎来了她在霍格沃茨的第一堂飞行课――和斯莱特林再度同堂――这是头一天自习时德拉科告诉她的。
　　星期四下午三点半，蒂娜和赫敏匆匆从图书馆赶到飞行课场地――赫敏刚才一直紧张地翻看《魁地奇溯源》这本书，以至于差点忘记了上课时间。
　　斯莱特林的学生们都已经等在那里了，而格兰芬多的学生还在三三两两地出现。男生们――不管是哪个学院，都在喋喋不休地谈论着他们的飞行经历――蒂娜甚至亲耳听到罗恩得意洋洋地对他们宿舍的迪安・托马斯大讲他曾经骑着他哥哥查理的旧扫帚，躲过一架滑翔机的惊险故事。蒂娜忍不住咧了咧嘴，赫敏则不以为然地皱皱眉头，而德拉科更是在斯莱特林的队伍里公然地嗤笑出声。
　　“马尔福！有什么好笑的！”罗恩果然是一点就爆。
　　“我没有笑什么，韦斯莱，你说的那架滑翔机不会恰好就停留在地面上吧？哦，我忘了，身为一个韦斯莱的你见过滑翔机吗？”德拉科慢条斯理地说。
　　蒂娜和赫敏对看一眼，同时叹了口气。
　　“你们都在干什么？不要说话了，每人抓紧时间站到一把飞天扫帚旁边！”飞行课老师霍绮夫人来到场地。
　　罗恩和德拉科互相瞪了对方一眼，各自站到一把扫帚旁边。
　　蒂娜低头看看身边的扫帚，它又破又旧，枝子们横七竖八地戳了出来。
　　“伸出右手，放到扫帚上方，”霍绮夫人指挥，“然后大声对它说：起来！”
　　“起来！”学生们一起喊道。
　　蒂娜的扫帚立刻就跳到她的手里。她看看周围，德拉科的扫帚也已经稳稳地抓在他的手中。而罗恩表现的就差劲些，他的扫帚一直在手里不安分地扭来扭去，让感觉在马尔福面前失了面子的罗恩大为懊恼。赫敏更惨，她的扫帚只肯在地上打滚，无论如何也不肯跳到她的手上……哦，更不用说纳威了，他身边的扫帚完全就是纹丝不动，可怜的纳威声音都打颤了。
　　当所有人都能够抓住他们的扫帚后，霍绮夫人为大家做了一次骑扫帚的示范，并且教导他们怎样坐才能不致于从扫帚前端滑下来。接着――
　　“现在，注意我的哨声。我一吹口哨，你们就用力一蹬，离开地面！”霍绮夫人说：“紧紧抓住你们的扫帚，试着上升几英尺高，然后向前慢慢滑行，再回到地上来。好，注意，三――二――”
　　孩子们哄笑起来，原来是纳威由于太过紧张，还没等哨响，就像一个喷出的瓶塞一样，直直地飞了上去。
　　“回来，孩子！”霍绮夫人喊道。
　　可是纳威已经没有办法控制他的扫帚了，他一直径直上升――越升越高――然后，从扫帚的前端滑了下来――
　　霍绮夫人迅速扔过去一个漂浮咒――可是还是没有完全缓解纳威向下的冲力，砰地一声，纳威一头栽倒草丛中，缩成一团。
　　霍绮夫人弯腰查看纳威：“手腕摔断了。好了，孩子――没事的，试着站起来。”
　　她转头对班上其他同学说：“在我送这个孩子到医务室的时候，谁都不许擅自试飞！不然的话，不等你们来得及说一句“魁地奇”，就被赶出霍格沃茨大门了！――走吧，亲爱的。”
　　早已哭得稀哩哗啦的纳威捧着他的断手腕，在霍绮夫人的搀扶下一瘸一拐地离开了。
　　“那是什么？”潘西捡起草丛里的一个闪闪发光的东西。
　　“是隆巴顿的记忆球，”德拉科回答，“潘西，给我。”他接过记忆球，准备交给蒂娜。
　　“马尔福，你要拿纳威的记忆球干什么坏事！”罗恩大声喊出来，所有人的目光都聚集到德拉科的身上。
　　德拉科收回正要迈向格兰芬多队伍的脚，脸上摆出一副假笑：“……拿他干什么？你说呢，韦斯莱――或者，把它变成一个滑翔机？”
　　“你这个阴险狡诈卑鄙无耻的斯莱特林！”
　　斯莱特林队伍里出现嗡嗡的骚动。
　　“住嘴，罗恩！”赫敏低声劝阻。
　　德拉科的脸色变得有些难看起来，他拿着记忆球跳上扫帚起飞了：“既然你这么说，那么我就把它放到树上，让隆巴顿来捡怎么样？或者你来，让我们大家都看看你躲过滑翔机的技术？”
　　“德拉科！”蒂娜着急地叫了一声，可是已经有些晚了，德拉科飞了很高的距离，最后悬浮在一棵栎树的最高处。
　　“你等着！”受激的罗恩完全不顾赫敏的阻拦，一把抓起扫帚，歪歪扭扭地冲着德拉科飞了过去。
　　情急之下，蒂娜也只好跨上她的扫帚。
　　“蒂娜，别去，教授们发现的话你会被退学的！”赫敏焦急地喊。
　　“不管那么多了，他们两个在天上打起来的话，会出人命的！”蒂娜也学着他们的样子用力一蹬，飞速向着那棵栎树的顶端飞去。
　　耳边是呼呼的风声，盖过了下面同学们的惊叫――蒂娜有些吃惊于自己对飞行的无师自通――她看见罗恩的扫帚还在她的上方不远处左冲右突地乱动。
　　终于先罗恩一步赶到，蒂娜停在德拉科身边：“德拉科，别闹了，会出事的。把记忆球给我，我们下去吧。”
　　德拉科则是有些眩惑地看着面前的女孩：“蒂娜，你确定你是第一次玩飞天扫帚？”
　　“当然！都什么时候了，快把记忆球给我吧。”
　　“……本来就是打算让你还给隆巴顿的，要不是……”
　　德拉科伸出手掌，纳威的记忆球完好地躺在上面。
　　“马尔福！”
　　罗恩终于控制住他的扫帚飞过来，狠狠地向德拉科冲过去――记忆球从德拉科的手中脱落，径直向地上掉下去。
　　完全没有多想，蒂娜把飞天扫帚的前端下压，调头往下向记忆球加速俯冲而去――终于在离地面一英尺的高度抓住了它。蒂娜紧紧握住记忆球，稳稳地从扫帚上跳了下来，站在草地上。
　　紧接着，脸色煞白的德拉科和兴奋的罗恩也先后飞下来，停在身边。
　　“蒂娜，你没什么事吧？这样做太危险了！”――这是惊魂未定的德拉科。
　　“哇！蒂娜，你可真是了不起，你不参加魁地奇球队可就太可惜了！”――很显然，这是粗神经的罗恩。
　　蒂娜闭眼等着赫敏的训斥，却等到一个意外的声音：“蒂娜・波特！”
　　麦格教授正向他们这边跑过来，“我在霍格沃茨这么多年――从来没有――你――”
　　麦格教授完全惊讶得说不出话来：“……你怎么敢――这会摔断你的脖子――”
　　“对不起，教授。”蒂娜低着头小声说。
　　“这是因为马尔福他……”
　　“住嘴，韦斯莱先生，你也一样！现在，波特小姐，马上跟我走！”
　　蒂娜耷拉着脑袋跟着麦格教授离开。
　　进入城堡之后，蒂娜惶惶不安地解释：“教授，刚才的确是我做的不对，您别生气了。不过，我确实是觉得自己能够控制那把扫帚才……”
　　麦格教授转过身。令蒂娜吃惊的是，她的脸上居然挂着微笑：“蒂娜，对魁地奇有兴趣吗？”
　　“……不是很了解，不过我听罗恩说过，好像蛮有意思的。”她有些莫名其妙地回答。
　　“想成为一个院队球员吗？你爸爸原来就是格兰芬多的找球手。”
　　蒂娜张大了嘴：“您是说真的吗，教授？”
　　“当然！”麦格教授肯定地说：“你是一个飞行天才，蒂娜，你会给我们学院争光的！”
魔药辅导 手机阅读 mbook.cn
　　当天晚上在图书馆，蒂娜就兴奋地把离开飞行课场地后发生的一切告诉了赫敏和德拉科。
　　“……你是说，麦格教授居然同意你加入魁地奇球队了！！！”本来一直为蒂娜担心的德拉科惊讶得连贵族的矜持都丢到一边去了，“蒂娜，你要知道，从来没有一年级的学生可以进院队――你将会是一个世纪以来年龄最小的找球手！”
　　“你们两个！”图书管理员平斯夫人气势汹汹地冲过来，“要是再敢说话，我就把你们从这里赶出去！”
　　蒂娜调皮地吐吐舌头：“说真的，我一直怀疑平斯夫人跟费尔奇是不是一家的？”
　　被魁地奇刺激得两眼放光的小贵族悄悄给周围施了一个静音咒――这毫无疑问地引起了赫敏的赞叹――半是钦佩半是羡慕地说：“不过说实话，要不是知道你以前是跟麻瓜一起生活的，我真是难以相信你居然是第一次飞行――蒂娜，你今天飞得真是太完美了！要知道，很多高年级的人都达不到你这样的水平！”
　　蒂娜有些不好意思：“你飞得也很好啊，德拉科。”
　　“那是当然！”德拉科有些骄傲地抬高下巴，“我从五岁起就开始玩飞天扫帚了――当然一开始是用玩具的――我真的很喜欢飞行，虽然我妈妈一直说这个运动又危险又不适合我的身份……”浅灰色的眼睛略有些暗淡：“要是我也能破格加入斯莱特林的球队就好了，这样我们就可以一起飞――虽然是处于对手的位置，不过，唉，我教……斯内普院长是肯定不会同意的……”
　　“对了，蒂娜，你要参加院队的话是不是还需要一把飞天扫帚呢？学校里的都破成那样……”对魁地奇兴趣缺缺因而一直没有作声的赫敏突然问道。
　　“是啊，蒂娜，要不然我托我爸爸买一把邮寄过来你看好不好？学校里的绝对不能用，今天下午就够惊险了。”
　　“谢谢你啊，德拉科，不过麦格教授说她会想办法的，所以不需要麻烦你爸爸了。”
　　……
　　――周四晚上，好孩子赫敏安静的自习完全毁于两个狂热的飞行爱好者。
　　第二天的魔药课，在斯内普教授满意地从罗恩和纳威身上扣了格兰芬多十五分后，又用他低沉的声音宣布：“波特小姐，请你在今天晚上六点半准时来我的办公室一趟”时，所有的格兰芬多学生同时向蒂娜投以同情的目光，连德拉科也有些不安地看了她一眼。
　　“该死的油腻腻的大蝙蝠！”
　　下课后，被扣分扣得很不爽的罗恩大声发起牢骚。
　　“罗恩，你不能在学校里说教授的坏话，是你自己放错了材料！”赫敏劝阻。
　　德拉科走过来，轻蔑地瞥了罗恩一眼：“韦斯莱，你最好把嘴巴放干净些。”又转过头宽慰显然有些怔忪的蒂娜：“应该没什么的，蒂娜，我……嗯，斯内普教授只是严厉些，其实他是一个很好的人，真的。”
　　“……没事，德拉科，我就是有些……你知道，斯内普教授好像不太喜欢格兰芬多……”
　　“反正他就是故意给格兰芬多找茬！偏心的油腻腻的吸血鬼！马尔福，你也别假惺惺的装好人，你们斯莱特林从上到下就没有一个好东西！”
　　“罗恩！”连蒂娜也忍不住了，“你说话能不能不要那么偏激？”
　　德拉科危险地眯起眼睛――斯内普教授的经典表情――盯了罗恩一会儿，然后开口，声音不复平日有些刻意的优雅和懒散：“很好，韦斯莱，我把你刚才说的话当作是向我们斯莱特林的挑战。如果是这样的话，我愿意与你单独较量――就在今天晚上十点，地点是奖品陈列室，你觉得怎么样？”
　　“德拉科！”
　　“对不起，蒂娜，这件事你不要管好吗？这件事情事关我们斯莱特林的荣誉――怎么样，韦斯莱？或者说你只是个只敢在口头上侮辱我们院长和学院的懦夫？”
　　“去就去！我有什么不敢？”
　　“罗恩！你这样会给学院扣分的！难道你今天扣得还不够多吗？”
　　“这不关你的事，赫敏！”
　　“――很好！一言为定！”
　　两个男孩各自气势汹汹地离开教室，只剩下蒂娜和赫敏面面相觑。
　　“蒂娜，听我说。你今晚负责阻止德拉科，我在公共休息室的门口拦住罗恩，我们一定不能让他们打起来。男孩子真是太鲁莽了！完全不为学院着想！”
　　“当然，赫敏。可是我今晚还要去斯内普教授那里，不知道几点才能出来――好吧，我尽量，不过我们只要能拦住一个就好办了。”
　　当天晚上六点二十，蒂娜忐忑不安地站在魔药教授的办公室门口。
　　――其实蒂娜愿意相信德拉科的话――斯内普教授是个好人――上节课他不是还替她挡住纳威的药水了吗？可是任哪个格兰芬多的学生不明原因地被叫到这个性格极度阴沉说话极度刻薄并且还极度讨厌格兰芬多的魔药教授办公室里，能够完全怡然自得于自己的处境呢？
　　“……如果你的手不是摆设的话，就请推门进来，波特小姐。我想我叫你来的目的不是让你傻站在办公室外面，对着我的门发呆的。”熟悉的低沉声音在门内响起。
　　蒂娜有些窘迫地推门进去。
　　有些阴暗的地下办公室里，斯内普教授正伏案批改学生们的魔药作业。听见蒂娜的脚步声，他没有抬头。
　　“波特小姐，现在坐到那边的小桌旁开始答卷，我给你一个小时的时间。”他抬手看了一下表。
　　蒂娜有些莫名其妙地坐在指定的桌前，看见一张似乎是试卷模样的羊皮纸。她坐下来，拿起试卷边上专门为她准备的羽毛笔，开始按照斯内普教授的要求答卷。
　　“试述白鲜的用途及使用注意事项……”
　　“简述缩身药剂的配制原料及药水颜色……”
　　……
　　蒂娜长出了一口气。还好，大部分题目都是一年级课本的内容――虽然大半还没讲，但是通过暑假里和开学两周来的预习，她还基本都能够回答出来――蒂娜再度为此感激对她进行学习督导的赫敏。
　　――安静的办公室里只有羽毛笔划在羊皮纸上的沙沙声――汇集了蒂娜答卷的声音和斯内普教授批改的声音。
　　整个答卷的过程中，蒂娜似乎总有一种斯内普教授一直盯着她的错觉，但当她大着胆子回头看时，那个黑色的背影仍然如她初进来时一样伏在桌前。
　　一个小时很快过去，蒂娜拿着她的答卷轻轻走到斯内普教授桌前：“先生，我做完了。”
　　那个黑色的身影从桌前直起身体，接过蒂娜手中的试卷，顺手拿起一支羽毛笔开始批改。
　　“二十道题，完全答对十五道，两道答案含糊不清，三道错误。”
　　重重在试卷上划了一个A，斯内普教授抬起头来，黑色幽深的眼睛看了蒂娜一眼――又低下头去看着试卷，嘴角卷成一个讥讽的弧度：“理论知识勉强合格――记住，只是勉强合格。现在，波特小姐，坐在那张椅子上，我有些话要对你说。”
　　蒂娜依言坐下来，看着她的魔药学教授――可是他仍然盯着那张试卷。
　　“波特小姐，我不知道你是否已经得知这个消息――我们的邓布利多校长要求我每周对你进行一次单独的魔药学辅导……从你惊讶的表情看，应该是不知道――是的，就是和你“主动要求”的变形术辅导同属一种性质――我暂时答应了他的请求。但是，波特小姐，我想你需要明白，我所教授的魔药学是一门相当需要天赋、细致与耐心的课程。在我的办公室中，不允许那些脑子里填满了稻草和鼻涕虫的小鬼浪费我宝贵的时间和原料――所以我会定期对你进行考察，如果你的表现不能符合我的要求，那么就算是邓布利多也不能勉强我把一个资质平庸的一年级学生继续留在我的办公室里――哪怕她是一个“救世主”――我想你明白我的意思？”
　　“明白，先生。”
　　“很好。刚才是理论测试――你勉强通过。现在，站到实验台前，按照桌上实验手册的要求，处理那些材料――记住，严格按照手册进行操作――这次给你两个小时的时间，我会在旁边看着你。”
　　刚刚消化了一个不知是好还是坏消息的蒂娜紧张地走到实验台前。
　　呕……蟾蜍内脏、鼻涕虫粘液、水蛭皮……
　　“波特小姐，如果你不能够克服你那些可笑的不适感，那么我想你以后也没有必要继续上魔药课了。”
　　蒂娜的耳朵红了：“……是，先生。”
　　按照实验手册的要求――剥皮――取汁――切片――
　　“波特小姐，我想我在第一堂课就说过，魔药是一门强调精密的学科。实验手册要求将雏菊根切成大小相同的小片，而不是像你这样，切成有大有小的块状物――清理一新，重新来！”
　　――切片――粉碎――投入坩埚――
　　“波特小姐，实验手册要求的是同时投入坩埚，而不是先后！难道你可怜的大脑真的不理解同时和先后的区别吗？”
　　“波特小姐，……”
　　……
　　在斯内普教授严苛的要求和尖刻的讽刺下，蒂娜终于在两个小时内把试验台上的那一堆试验材料处理完了，她抹了一把汗，抬头看了一下挂钟――已经是九点四十了――她突然想起德拉科和罗恩的决斗，心里开始着急起来。
　　“……我不得不说，波特小姐，你的实验操作很难达到我的要求――手法粗糙而性情急躁，缺乏耐心和必要的――头脑。但是，看在你初次接触魔药的份上，我会原谅你这次的不合格，并且给你一段提高的时间――当然不会太长。然后我会再次考察你的实验操作……怎么，伟大的救世主小姐不耐烦了？”斯内普教授眯起眼睛。
　　“……不是，教授，那个……我的宵禁时间快要到了……”蒂娜不住地看向办公室的挂钟。
　　“……是吗？”斯内普教授深深地盯了蒂娜一眼，“以后我会通知费尔奇先生延长你的宵禁时间的……那么，波特小姐，今天我们就到这里。请你不要忘记下周同一时间的魔药辅导……并且，尽量提高你可怜的操作水平。”
　　“好的，先生！谢谢先生！”蒂娜匆匆向斯内普教授道了谢，急急忙忙打开门向奖品陈列室的方向跑去，却没有注意到身后一双黑色的眸子紧紧地盯着她离去的方向。
　　――德拉科，希望你们还没开始……希望，赫敏已经把罗恩劝住了……
流产的决斗 手机阅读 mbook.cn
　　蒂娜猛地推开奖品陈列室的大门。
　　还好，只有德拉科一个人站在里面，他拿着魔杖，惊讶地看着门外出现的人。
　　“……蒂娜，你怎么来了？”
　　“罗，罗恩呢？”蒂娜气喘吁吁地问。
　　“哼！那个胆小鬼还没来……你还没回答我呢，蒂娜，你来干什么？决斗这种事与你们女孩子无关。”
　　“还好，赶上了……”蒂娜抚着胸口：“德拉科，听我一次，放弃这场没有意义的决斗好吗？你们都是我的朋友……”
　　“没有意义？”德拉科第一次不顾礼貌地打断蒂娜的话：“蒂娜，不止一次了，那个什么都不懂的红毛傻瓜韦斯莱信口侮辱我们斯莱特林学院和院长，还有我们马尔福家族……以前我都尽量看在你的面子上不和他计较了，可是他越来越过分！我这是为了维护我们斯莱特林的尊严和荣耀……而你说这没有意义？！”
　　“……我很抱歉，德拉科。”见惯了那些体贴的,温柔的,有些装大人的德拉科，第一次看见这样子发作的男孩，蒂娜略微感到不安。
　　德拉科也察觉到自己的失态：“不要这么说，蒂娜，你没有什么需要道歉的……是我不对，不该冲你乱发脾气……”他低头看了看自己的脚尖，慢慢地说“……蒂娜，我和韦斯莱今晚的决斗，你会站在哪一边？”
　　“……啊？”
　　“……你还是会站在他那边吧――就像当初在火车上一样――毕竟你是个格兰芬多，而我，是斯莱特林……”德拉科有些自失地笑了笑，没有抬头。
　　“不是的，德拉科！”蒂娜很快地说，声音有些大：“德拉科，虽然我跟罗恩纳威他们关系还不错，但你和赫敏一直都是我最好的朋友！我们不是说好了吗――就算分在不同学院，都不会影响到我们的友谊！我只是不希望你们打起来――我知道你的魔法比罗恩强得多――比我们都强得多，可是这样优秀的你打败他甚至打伤他，你会因此而开心吗？更别说这样会给你还有你们学院带来麻烦！”
　　“蒂娜！”德拉科低垂着的头抬起来，浅灰色的眼睛里满是喜悦：“好，我答应你，这次就放过那个小子――反正看样子他也不敢来了――”他再度回归骄傲的小贵族状态：“既然宵禁时间都已经过了，我们也不用着急了……对了，今天斯内普教授找你到底有什么事啊？”
　　“需要我亲自回答么，马尔福先生？”
　　丝绒一般的声音突然响起，两个孩子顿时惊恐地看向门外――门早已开了，一身黑衣的斯内普教授面无表情地站在那里。
　　“波特小姐，由于对教授撒谎，格兰芬多扣十分。我想，你应该不介意再次回到我的办公室里向被你蒙骗的教授解释这一切吧？――当然还有你，马尔福先生。”
　　两个孩子垂头丧气地跟随在黑色的长袍后面――去了魔药办公室。蒂娜斗胆看了看挂钟――十点二十――离她上次离开的时间刚刚过去半个小时。
　　在经斯内普教授的毒液洗礼了十多分钟并赢得了周六上午十点的劳动服务惩罚后，蒂娜和德拉科终于被允许返回他们各自的寝室――当然，是由斯内普教授亲自押送蒂娜回去――鉴于她刚才的不诚实表现。
　　回到寝室已经快要十一点了，同屋的拉文德和帕瓦蒂早就进入了梦乡――可是令蒂娜不安的是，赫敏居然还没有回来！她坐在床头焦急地等待着，祈祷赫敏不要被费尔奇抓到。
　　――时间过得真慢――五分钟――十分钟――十五分钟――二十分钟――
　　赫敏终于出现在寝室门口，她气急败坏地喘着气，头发比平时还要乱很多。
　　“赫敏！”蒂娜小声叫她。
　　赫敏走到蒂娜的床边，看了看另外两个熟睡的室友，然后施了一个才跟德拉科学会的静音咒：“天哪！蒂娜，你不知道我看到了什么！”
　　她飞快地叙述着：她和纳威想尽办法在十点前拖住罗恩――可是最终她现学的锁腿咒被罗恩挣脱了――十点十分他们跟随罗恩出了公共休息室的门――再度阻拦――没有成功――试图返回时却发现看守公共休息室的胖妇人不见了――只好跟随罗恩去奖品陈列室――没有发现德拉科――费尔奇却突然巡视到那层――无奈之下逃到魔咒课教室附近的一条走廊里――被皮皮鬼发现――最后进入一扇门――
　　“蒂娜，你完全想不到我看到了什么！”赫敏心有余悸地说：“一只巨大的，有三只头的大狗――它几乎填满了从天花板到地板的所有空间――太可怕了！”
　　“天哪，邓布利多为什么把这么危险的动物放在学校里？”
　　“……我想我猜的出来。蒂娜，那条狗所在的位置正是邓布利多开学时提到的那个禁止进入的四楼走廊――而且，我注意到那条狗的身下是一扇活板门――那么，它应该是在看守某样东西――”
　　“……古灵阁……海格！”
　　“是的，蒂娜。我想我们的看法是一致的。”
　　“究竟是什么重要的东西呢？需要这么危险的看守？”蒂娜的脸上现出遗憾的表情：“不过，赫敏，我可从来没见过三只头的狗。这可真是一次刺激的经历。”
　　“刺激？蒂娜！”精疲力竭的赫敏倒头睡在蒂娜的床上：“我只知道，今天晚上真是糟透了！唯一的幸运是没有被费尔奇抓到而扣分……”
　　“……赫敏……”
　　“怎么？”
　　“我在劝阻德拉科的时候被斯内普教授抓到了，……扣了十分……”
　　“……只会惹麻烦的罗纳德&#8226;韦斯莱！还有德拉科&#8226;马尔福！”
劳动服务 手机阅读 mbook.cn
　　周六上午十点，蒂娜准时出现在魔药办公室门口。
　　斯内普教授挂着他的招牌空白表情笔直地站在办公桌前，而提前一步到达的德拉科则低眉顺眼地跟在他身后。
　　“假设你知道自己是来干什么的，波特小姐，就请不要这样一直傻站在门口――我绝对可以肯定你今天劳动服务的内容不是做我办公室的守门石像。”
　　悄悄地吐吐舌头，蒂娜依言向前蹭了蹭。
　　“很好，那么现在让我们确定今天劳动服务的内容――马尔福先生，你今天的任务是配制十瓶简单的提神剂供医疗翼适用――不允许出错，我会亲自检查它们的效果――”
　　他转向蒂娜：“而你，波特小姐，鉴于你糟糕的操作水平，我认为你当前的需要是为我处理这些实验材料――”
　　看着实验台上小山一样的鼻涕虫、老鼠、蟾蜍和蚂蟥，蒂娜忍不住狠狠地吸了一口凉气，而那个低沉轻柔的声音毫不留情地继续往下说：“所有任务必须在今天之内完成――我现在有事需要出去，希望在我回来的时候我的办公室依然存在并且完整。”
　　再度看了蒂娜一眼，斯内普教授补充道：“波特小姐，我再次强调，所有操作均要严格按照我所留下的操作指南进行，”他指了指桌边一张长长的羊皮纸，幽深的眼睛又在德拉科身上停留了一瞬：“――并且要求绝对独立完成。”
　　黑色长袍消失在门外。
　　两个孩子苦着小脸对看了一眼，各自走向他们的实验台。
　　“蒂娜，”德拉科一边熟练地准备自己的实验材料一边问：“昨天还没来得及问清楚，斯内普教授到底找你有什么事啊？”
　　“哦，”蒂娜毫不起劲地回答：“教授说要单独对我进行魔药学辅导。”她捧着那张“操作指南”，长长的羊皮纸上布满了凌厉的黑色字迹。
　　“是吗？那太好了，斯内普教授可是一位非常了不起的魔药大师呢，我爸爸说当世没有几个人能超过他的魔药水平。能够得到他的单独辅导说明他对你能力的认可――我就说你很厉害吧！……蒂娜，”德拉科有些诧异地看了看毫无荣幸之意的朋友：“怎么你好像很不情愿的样子……”
　　刚刚按照操作指南的要求剖开一只蟾蜍的蒂娜恶心地咧咧嘴：“……教授哪里有什么认可，嗯，――波特小姐，你的实验操作很难达到我的要求――手法粗糙而性情急躁，缺乏耐心和必要的――头脑……”她沮丧地模仿着斯内普教授苛刻的评价：“――除非你把这个当作是称赞。”
　　德拉科忍俊不禁地笑起来：“你就因为这个沮丧啊，教……教授他就是这样的性格啊，他跟我爸爸说话也从来不留情面的，”他走过来看看蒂娜手边的羊皮纸：“这些操作规程肯定是他专门为你制定的……你看，全部都是给魔药初学者的具体操作指导还有安全防护常识――这些具体实践的窍门可都是在课本上找不到的。”
　　蒂娜再次仔细地看了看那张“操作指南”，这才注意到许多自己昨天做错的地方都有着重点解释和标注。意识到这张写满字迹的羊皮纸是斯内普教授昨晚在她走后专门根据她的水平而连夜做出来的，蒂娜突然觉得那个黑口黑面的教授其实并没有自己想象的那么不可接近。
　　“德拉科，你似乎很熟悉斯内普教授？”
　　“是啊，教授是我爸爸的老朋友了……”他犹豫了一下：“他还是我的教父。我从八岁起就开始跟他学习配制魔药了……”
　　“……难怪你的魔药操作那么好！”
　　受到称赞的小贵族矜持地笑了笑：“不过一开始的那段经历可真是恶梦，”他微微哆嗦了一下：“每天被各种不同的评价打击到体无完肤，还要处理一大堆恶心的材料……”指指蒂娜手边的那些，德拉科做出一个理解的表情：“不过我爸爸后来跟我说，教父是为了让我克服不适心理还有提高操作精确度才这么做的――不过以他的性格才不会解释。所以，蒂娜，毕竟我们学习魔药不能不碰这些材料不是吗？”
　　“谢谢你，德拉科，我明白了。”蒂娜抬头看看小贵族欲言又止的表情：“放心吧，我不会把你和斯内普教授的关系说给别人听的。”
　　“我当然相信你了，蒂娜。……不过话说回来，教父可对你真好，”安慰完朋友的小贵族低声表达了从看到羊皮纸以来感受到的些微不平衡：“那时候他就没给我编这个操作指南――我还是他教子呢！”
　　斯内普教授拎着一袋新购买的魔药材料回到办公室的时候，德拉科已经离开了，配制好的药水整整齐齐地摆放在实验台上。而另一边，那些成堆的材料也已经处理完毕――基本符合他的要求。而它们的处理者――正躺在他的沙发上睡觉，小小的身体蜷成一团，深红色的头发散在黑色的坐垫上，而她垂落的手边，那张他为她制作的操作指南落在沙发旁的地上。
　　他保持着刚进来的姿势站了很久。而平日漆黑空洞的眼睛里，各种复杂的感情呼啸来去。
　　“……先生？”刚刚醒来的蒂娜揉着眼睛，看着门口的男子。
　　“……波特小姐，我想这里是我的魔药办公室，而不是格兰芬多塔楼你的寝室。”
　　“哦，对不起，先生。”蒂娜不好意思地站起来，捡起地上的羊皮纸：“我一直等您回来，不知不觉就睡着了。”
　　“我并不记得要求你们一直等在这里。你可以在完成任务之后和马尔福先生一同离开。”干巴巴的声音。
　　蒂娜略微有些尴尬地笑了笑：“德拉科走的时候有叫我一起，不过――”她扬起手中的羊皮纸：“我想等您回来亲自谢谢您――”
　　“还有，”在斯内普教授的评论出口之前，她迅速接着说：“我想把这份操作指南拿回去学习，希望您能同意。”
活点地图 手机阅读 mbook.cn
　　周二早餐时间，当猫头鹰像往常一样涌进餐厅时，所有人――包括蒂娜――的注意力都被六只长耳猫头鹰驮着的一份细长包裹吸引住了。那些猫头鹰盘旋在蒂娜头顶，并把那个特别的包裹扔到她的桌上。蒂娜还没来得及拆看，又有一只猫头鹰飞来，把一封薄薄的信扔到了那个包裹上面。
　　“嘿，蒂娜，那是什么？”罗恩好奇地凑上来。
　　蒂娜摇摇头，撕开了那封信。
　　“亲爱的蒂娜：
　　不要打开桌上的包裹，
　　里边装着你新的飞天扫帚光轮2000，
　　我不想让大家知道你有了新扫帚，
　　免得他们都想要。
　　奥立弗&#8226;伍德――格兰芬多的球队队长，
　　今晚七点，
　　在魁地奇球场等你，
　　给你上第一堂训练课。
　　米勒娃&#8226;麦格教授。”
　　――一把属于她的崭新的飞天扫帚！蒂娜开心地笑起来，把信递给一旁眼巴巴的罗恩，然后悄悄告诉了身边的赫敏。
　　“梅林！一把光轮2000！”罗恩羡慕地低声嚷道，“我连碰都没碰过呢！你太幸运了，蒂娜！”
　　“嘘――”赫敏狠狠地瞪了他一眼――她还没有对上周五晚上的遭遇完全释怀：“你想嚷嚷得让全世界都知道吗？蒂娜，我们快点吃饭，还得赶在上课前把它放回寝室去呢。”
　　一只小小的白色纸鹤挥着翅膀飞到桌上，蒂娜轻轻打开它，上面是一行熟悉的华丽字体：
　　“蒂娜，祝贺你！――如果我没有猜错的话。”
　　向斯莱特林长桌望去，德拉科正看着她这边，浅灰色的眼睛里充满笑意。蒂娜在脸上摆出一个大大的笑容，抬起手向她的朋友打出一个胜利的V字。
　　接下来的一整天蒂娜都在想着她的那把新扫帚，以至于在课堂上频频走神――幸亏周二没有斯内普教授的课――一吃完晚餐，她就在赫敏无奈的眼神下飞速冲回寝室拆开了那个心心念念的包裹。
　　那把光轮2000静静地躺在她的床上。蒂娜轻轻地抚摸它――线条如此优美而手感如此光滑――
　　她拿起它，在暮色中直奔魁地奇球场。
　　时间还没到七点，偌大的魁地奇球场空无一人。
　　蒂娜跨上她的扫帚飞上天空，在整个场地里自由驰骋。多么美妙的感觉――她快速在球门柱间穿梭，又在球场上空忽上忽下地飞翔。那把光轮2000就像是她身体的一部分，只需轻轻一碰，它就带着她飞向任何她需要的方向――
　　地面上传来一阵口哨声和掌声。
　　“哇！真是太精彩了――”
　　“原来小罗尼说的是真的，我们的黄金女孩――”
　　“居然是一个魁地奇天才――”
　　“哦，奥立弗，你的梦想要实现了――”
　　“但是，可爱的小蒂娜，相信我们――”
　　“你已经落入奥利弗可怕的魔掌――”
　　“等待你的将是――”
　　“比噩梦还要残酷的魔鬼训练――”
　　慢慢从空中降落下来，蒂娜向正在倾力出演双簧的双胞胎挥手。他们身后，一个高大结实的男生向她点头示意：
　　“你好，波特！我想我明白麦格教授指的是什么了……”他的眼睛闪闪发亮：“你的确是个天才，甚至超越了查理&#8226;韦斯莱……你是我们格兰芬多球队夺冠的终极武器！”
　　接下来的一小时，伍德详细向蒂娜介绍了魁地奇的比赛规则，然后跟双胞胎一起，开始训练蒂娜对于接球的准确性和反应灵敏度，直到天色完全暗下来，以至于无法再将训练继续下去为止。
　　“有了蒂娜&#8226;波特，今年的魁地奇球杯上一定会刻上我们的名字！”当他们疲倦地走回城堡时，伍德兴奋地挥舞双手，坚定地得出这个结论。
　　蒂娜默默地哆嗦了一下。
　　双胞胎同时夸张地摊摊手：
　　“原谅他吧，蒂娜――”
　　“虽然你面前的这个家伙――”
　　“看起来似乎是一个正常人类――”
　　“可是如果遇到魁地奇――”
　　“他绝对会化身凶恶暴龙――”
　　蒂娜忍不住大笑起来，她真是喜欢罗恩的这两个幽默快活的哥哥。
　　接下来的日子里，蒂娜每周都要抽出两天晚上去麦格教授和斯内普教授那里学习变形术和魔药学，还有三天晚上进行魁地奇训练，剩下的时间还要为了应付各门功课的家庭作业，同赫敏和德拉科一起去图书馆自修――每一天都过得无比忙碌而充实――以至于忙到焦头烂额的蒂娜几乎都忘记了自己的霍格沃茨探险宣言。
　　十月里某个周一的晚上，刚刚接受完变形术辅导的蒂娜正在走回格兰芬多公共休息室的路上，突然看见这些日子以来已经跟她已经混得相当熟的双胞胎鬼鬼祟祟地从五楼大镜子后面钻出来，乔治手里拎着一只小袋子，而弗雷德则抓着一张羊皮纸。
　　“嗨，乔治，弗雷德！你们干什么呢？”
　　双胞胎神秘地对看一眼：
　　“原来是可爱的小蒂娜――”拍拍蒂娜的肩膀。
　　“这个嘛，我们是去补充急需物资――”提提手中的袋子。
　　“急需物资？”已经非常熟悉这哥俩秉性的蒂娜转了转眼珠：“……大粪弹还是饱嗝糖？”
　　“哦，”推着蒂娜走进附近的一个空教室：“亲爱的蒂娜，你真是令我们失望――”
　　“不过吃了一个饱嗝糖就以为看到整片恶作剧森林――”
　　“我们怎么可能就这样固步自封――”打开袋子。
　　“还有痘痘巧克力――”拿出一件。
　　“咬咬糖――”又一件。
　　“粘舌胶――”再一件――
　　“哇！”蒂娜感叹道：“我说，这些东西不是霍格莫德才有卖吗？你们从哪弄到这么多？”
　　他们再次对看一眼，同时点点头。
　　“这就是我们一直以来的重大秘密――”
　　“不过我们不介意跟可爱的小学妹一同分享――”
　　“冒险的精神需要代代流传――”
　　“所以我们现在郑重决定，把你作为我们的第一个培养目标――”
　　弗雷德把那张羊皮纸平铺在课桌上――然后拔出魔杖，轻轻敲了敲，说道：“我庄严宣誓我不干好事。”
　　蒂娜睁大了双眼――刹那间，细细的墨水线条像蜘蛛网那样从弗雷德魔杖尖端碰过的地方蔓延开来，相互连接，纵横交错，扩展到原本空白的羊皮纸的各个角落。然后纸上出现了绿色的花体大字：
　　月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子
　　专为魔法恶作剧制造者提供帮助的诸位先生
　　隆重推出
　　活点地图
　　这张地图绘出了霍格沃茨城堡和场地的所有细节，而他们刚才所在的方向，有一条秘道通往霍格莫德。
　　“哦，”蒂娜恍然大悟：“所以――”
　　“――所以，我们就是刚刚从霍格莫德回来啊！”乔治得意地说。
　　“梅林！真是太了不起了！你们从哪弄的这个宝贝？”
　　“嘻嘻，说来话长――”
　　“那时我们才一年级――”
　　“天真无邪，无忧无虑――”
　　蒂娜扑哧笑出声来。
　　“哦，你伤害了我们脆弱的心灵！有一天，我们跟费尔奇闹了点小别扭――”
　　“他就把我们拉进他的办公室，对我们进行不人道的威胁恐吓――”
　　“――关禁闭――”
　　“――开膛破肚――”
　　“而我们忍不住瞄上了他的一只档案柜抽屉，上面写着‘没收物品，高度危险’――”
　　“所以，我们义不容辞地营救了它――”
　　“让蒙尘的珍宝再现天日――”
　　“那些移动的黑点是什么？”蒂娜好奇地问。
　　“哦，亲爱的蒂娜，”弗雷德热情地介绍：“这正是这张地图的精华所在。看见黑点上面的名字了么？”
　　蒂娜俯身仔细看着那些黑点和上面的小字――她迅速找到她和双胞胎的名字――象征着他们的黑点正停在地图五层的一个教室里――真是太神奇了！
　　“让前辈来给你介绍一下，”乔治热心地伸过头来：“比如说你的朋友们吧――你看，赫敏还在图书馆……呃，令人敬佩……那个马尔福家的小子正在斯莱特林的公共休息室……当然还有我们的小弟弟，喏，罗恩正在他的寝室――
　　“咦？”乔治好奇地盯着罗恩的黑点：“弗雷德伙计，小罗尼怎么跟一个叫做彼得&#8226;佩蒂鲁的家伙连在一起？”
　　“不会吧，”弗雷德把脑袋挤进来：“哦，我亲爱的小弟弟，他们不会――”
　　“在一张床上――”夸张的表情。
　　“彼得&#8226;佩蒂鲁？”蒂娜把这个名字念了一遍：“我们年级没有这个人啊！”
　　双胞胎阴险地点了点头：“嗯，我们一定会去――”
　　“好好关心我们天真单纯的小罗尼的――”
　　蒂娜啼笑皆非地看了他们一眼：“我们还是好好担心一下自己吧――斯内普教授已经巡视到四楼了。”
　　乔治马上用魔杖再次敲了敲那张活点地图，念道：“恶作剧完毕。”
　　所有的墨迹都消失了，羊皮纸又恢复了原来的空白。
　　弗雷德把它叠起来，装进袍子里，对蒂娜眨眨眼：“亲爱的蒂娜，欢迎加入我们的秘密！现在，开溜吧……”
　　蒂娜赶快跟着他们出了教室门，向格兰芬多公共休息室走去。不知为什么，她的心里有一些不安――刚才，代表奇洛教授的黑点，一直停留在邓布利多开学时所说的那个禁区走廊。
教授番外4 手机阅读 mbook.cn
　　那个波特家的小丫头根本不是莉莉！
　　在身后看着她有些笨拙地处理那些魔药材料时，我突然生出一种莫名其妙难以克制的怒气和失望――
　　――耐心不足，精确度不够，动作生硬，魔力……强大――但缺乏有效的控制……而这正是魔药制作的天敌……我想，我知道了那天在魔药课上做出的合格药水更多的是源自了谁的作用。
　　……她不是莉莉。
　　魔药是莉莉最为擅长的科目，我曾经无数次地在身后看着她娴熟地操作，灵巧地搅拌，骄傲地拿出完美的成品，快活地微笑――在我们的最终决裂之前。
　　……而魔药显然不是这个孩子的强项――尽管她表现得并不比任何人差。她的天赋更多地得自她那个自大的混蛋父亲――米勒娃对邓布利多说，她在变形学上有着罕见的领悟力……哦，还有该死的飞行。
　　她不是莉莉。她只是莉莉的女儿，并且，同样也是――尽管我不愿意想起并无比痛恨这个事实――波特的女儿。
　　西弗勒斯&#8226;斯内普，你在失望些什么？你又在期待些什么？你的面前，只是一个有着莉莉相貌的波特……不是莉莉，不是莉莉……
　　……莉莉……已经死了。
　　――你应该比任何人都确认这个事实。
　　当她终于处理完所有的材料转过身时，我的判断告诉我，对于这样一个显然不具备魔药天赋的孩子，我理所当然地应该拒绝对她继续进行辅导，所以我客观地对她做出了如下评价：
　　――波特小姐，你的实验操作很难达到我的要求――手法粗糙而性情急躁，缺乏耐心和必要的――头脑――
　　可是看着那张酷肖莉莉的脸上流露出的沮丧神情，鬼使神差地，我居然在这里做了一个见鬼的生硬的转折：
　　――但是，看在你初次接触魔药的份上，我会原谅你这次的不合格，并且给你一段提高的时间――
　　――她不过是一个刚刚踏入魔法世界的孩子，从未接触过魔药方面的任何知识……能够做到这样已经算得不错――起码比同年级的大部分格兰芬多小巨怪还要强很多――我这样对自己说，忽略掉自己对于魔药这门学问本应有的严格和苛刻。
　　……就算是，为了给邓布利多一个交待吧……也，为了莉莉。
　　我没有忽略掉小丫头不停看向钟表的动作――这么晚了，她还有什么夜游计划么？
　　――宵禁时间快要到了。糟糕的借口，一个波特会在乎宵禁时间？更不要说那些迟疑的话语和微红的脸颊。
　　――连谎话都不会说的格兰芬多！
　　我尾随着她飞奔的方向――果然，不是格兰芬多塔楼――鲁莽无知的格兰芬多！夜游成癖的波特！！完全视校规校纪与自身安全为无物的麻烦制造者！！！
　　她难道不知道，她的那条“大难不死的女孩”的小命，是她可怜的母亲用生命换来的吗？
　　我发誓，我会用扣光格兰芬多分数和紧闭整整一年的方式来让这个脑袋里装满巴波块茎的脓水和斑地芒的分泌物的小巨怪懂得安全的重要性。
　　她匆匆忙忙地跑进奖品陈列室，我冷笑着站在门口。
　　――德拉科？这个孩子怎么会在这儿？
　　我收回了推门的手。
　　――决斗？
　　愚蠢无知的小孩！为了一点鸡毛蒜皮的口角决斗！我开始考虑给卢修斯写信的可能性。
　　这个时候，我听见德拉科的问题：你会站在哪一边？
　　……你会站在哪一边？你是个格兰芬多，而我，是斯莱特林。
　　靠在墙上，我默默地闭上眼。发现自己，也和门内的教子一起，患得患失地期待起一个答案。
　　许多年前，这个问题一直一直在我的心里徘徊――直到，我们最终的决裂。
　　――莉莉，你始终，都是那么正直的，容不下半点黑暗的格兰芬多。
　　――而我，始终都是，这样骄傲的，容不下一丝怜悯的斯莱特林。
　　那样辛辛苦苦小心翼翼维系着的感情，一夕灰飞烟灭。
　　我听到，那个答案这样说：
　　――不是说好了吗――就算分在不同学院，都不会影响到我们的友谊――
　　小女孩，你不知道，自己许下的，是一个怎样难以实现的承诺。
　　可是我，依然为此感到，久违的温暖。并且因此忘记了，自己刚刚发过的誓言。
　　把那个孩子送回格兰芬多塔楼并返回办公室后，看着实验台上那些处理过的材料，我突然起了一个念头。于是花了整夜的时间，做出一份专门给魔药初学者准备的操作指南――包括初级的安全防护与魔力控制。
　　在制作的时候我只是想，这样也许能够尽量弥补她在魔药学习方面并不是那么充足的天分――如果她还有幸拥有她母亲的努力与聪明。
　　只是我没有想到，当第二天我购买完邓布利多交待的一大堆魔药材料返回办公室时，那个孩子会一直留在这里――只是亲口说出她的感谢。
　　当她开心地拿着那份操作指南离开时，我仍然保持着最初进门时的姿势。
　　很久以前就已经习惯于不解释――不管做了什么事情。哪怕是加入食死徒前面对莉莉的责难与憎恨，都没有对她说：
　　――我只是希望自己可以更强大有力，好让我自己有能力摆脱自童年时代起的噩梦和阴影。我所追求的是力量，只是力量。
　　我没有办法对她解释。没有办法，让那双信仰纯白世界的绿色眼睛，去理解那些伴随我、包围我并且注定是我所在的黑暗。
　　所以我不解释。
　　而对于无关的其他人，更不必解释。
　　所以我也习惯于看到各种恶意的眼光和猜测，应对各种恶意的言辞和行动――并且更加恶意地回击出去。
　　我的所作所为，不需要谁来理解。
　　我有一层严密的茧，我独自在这个茧里舔舐自己早己溃烂的伤口，静静等待一个仁慈的终结。
　　可是，那句短短的感谢和明媚的微笑一起，毫无阻碍地，渗入我的茧里，让我无处遁形。
彼得&#8226;佩蒂鲁 手机阅读 mbook.cn
　　又是一个周一的下午。
　　正在努力跟桌上的熏肉和土司奋斗着的蒂娜再一次听到身边罗恩发出的有气无力的呻吟：
　　“拜托，乔治，弗雷德，让我安安静静地吃完这顿饭吧……”
　　翻了个白眼，蒂娜毫不意外地从食物中抬起头，果然双胞胎正搭着肩膀贼笑兮兮地向他们的方向靠近。
　　――自从上周从活点地图上发现那个叫做彼得&#8226;佩蒂鲁的名字后，双胞胎的好奇心和恶作剧精神就完全彻底地转向了他们最小的弟弟――从向本人诱供逼供进而发展到向罗恩的室友串供，所用手段花样百出令人目不暇给叹为观止――而罗恩也从最初的大发雷霆矢口否认磨成了如今的盈盈一水间脉脉不得语。
　　“梅林作证，我从来都没有听说过那个叫做什么彼得&#8226;佩蒂鲁的家伙！乔治和弗雷德简直疯了！”
　　罗恩不止一次气愤地对他的朋友们表白道。
　　“哦，no，no，no，亲爱的小罗尼，你又误会关心你的哥哥们了――”
　　“这可真是令我们伤心――”夸张地捧着胸口。
　　“其实，我们根本就没有想要打扰你的意思，我们过来只是想要――”
　　“跟可爱的小蒂娜说说话――”快乐地冲蒂娜眨眼。
　　“找我？”快速把最后一口南瓜汁倒进嘴里，蒂娜跟赫敏点了点头，向双胞胎走去：“说吧，是魁地奇的事还是又有什么‘有创意’的想法？话说回来，我可没把你们怎么发现那个名字的事告诉罗恩啊……”
　　“哦，蒂娜，”弗雷德拍拍小女孩的肩膀，“我们当然知道你是够意思的朋友。我们今天来，是有一件有意思的事情要和你分享。”
　　“鉴于我们共同的挟秘密’，”乔治补充道：“当然首先，我们要找一间空教室。”
　　“到底什么事情这么神秘？”走进一间没人的空教室，蒂娜急切地问。
　　弗雷德神秘地笑笑，从袍子里拿出那张活点地图，并用口令激活了它。
　　乔治迅速找到罗恩的寝室方向：“让我们找找彼得&#8226;佩蒂鲁……”
　　“哦，拜托，乔治，这个名字有那么大魅力吗？这两天被罗恩念叨得我的耳朵都快起茧了……”蒂娜忍不住再度朝天翻了个白眼，丝毫不打算掩饰自己的失望。
　　“别急，小蒂娜，”弗雷德难得正经地说话：“这件事情有点奇怪。你看，彼得&#8226;佩蒂鲁还在罗恩的寝室里。”
　　“可是所有他们寝室的人都不知道有这个人的存在啊！会不会是地图弄错了？”
　　“听我们说完，蒂娜，”乔治有些迷惑地盯着那个标着“彼得&#8226;佩蒂鲁”的一动不动的小黑点：
　　“昨天晚上，我们趁罗恩不在寝室的时候――”
　　“――溜进他的寝室，”弗雷德接龙，“我们在门外确认过，那个彼得&#8226;佩蒂鲁的黑点就停在罗恩的床上，可是，当我们进去的时候，却看见――”
　　“斑斑――”
　　“罗恩的宠物老鼠？”蒂娜插嘴问了一句。
　　“没错，就是那只胖老鼠，”弗雷德继续说道：“趴在彼得&#8226;佩蒂鲁应该待着的位置上……”
　　“你是说，斑斑……就是那个彼得&#8226;佩蒂鲁？”
　　“看起来好像是这样，”乔治耸耸肩：“可是这只老鼠在我家待了十年了，我们一直都叫它斑斑。”
　　“……十年，它可真是够老的……也许那是在它宠物商店时的名字？”
　　“可问题是，蒂娜，有谁会给一个宠物起这样的名字呢？”
　　蒂娜点点头，她也觉得有些说不过去：“是啊，就好像它是一个人似的……”……等等，一个人？一个有些异想天开的念头击中了她。
　　……会是我想的这样吗？蒂娜抬头看了看教室的挂钟：“抱歉，乔治，弗雷德，我必须得去上麦格教授的辅导课了！”匆匆向双胞胎告别，她抱起书包朝变形术办公室跑去。
　　“教授，您认识一名叫做彼得&#8226;佩蒂鲁的阿尼玛格斯吗？”当结束了她的变形术辅导时，蒂娜向麦格教授问起。
　　麦格教授的微笑消失了，脸色变得非常严肃。
　　“你从哪里听到这个名字的，蒂娜？”她的声音由于紧张或者别的什么情绪，变得干巴巴的。
　　蒂娜完全没想到一个随口的问题会带来这样的结果，她有些害怕地低下头：“没，没人告诉我，教授。”
　　麦格教授调整了一下情绪，坐下来平视着女孩，努力做出一个微笑：“蒂娜，这是一件非常重要的事情。我需要完全地了解，你对这个人知道了多少，还有，你是从哪里得知这个名字的？”
　　“我完全不了解这个人，教授，”蒂娜好奇地问：“他是一个有名的人吗？”
　　“……他曾经是一个勇敢的孩子……”麦格教授有些唏嘘地说，似乎陷进某些回忆里。
　　“曾经？”
　　“是的，他死了。很久以前就不幸去世了……蒂娜，不要提了，你不需要了解这些事。”
　　“死了？可是，他明明还活着，在霍格沃茨……”蒂娜有些混乱地说。
　　麦格教授的眼睛瞪大了，她猛地站起来：“蒂娜，你是怎么得出这个结论的？你见过他了？你刚才问我说――阿尼玛格斯？”
　　“是啊，教授，我们……呃，我发现，斑斑――罗恩的老鼠，它的真名似乎叫做彼得&#8226;佩蒂鲁……所以我想问问您这个彼得&#8226;佩蒂鲁是不是一个阿尼玛格斯……至于怎么发现的，嗯，对不起，我不能对您说。”蒂娜咬着嘴唇，不安地发现她很难对麦格教授解释清楚这件事情。
　　麦格教授的表情变得更加严肃。她皱着眉头思考了片刻，快步走向壁炉，向里面撒了一把粉末，大声喊道：“阿不思！我有些事情需要跟你说。”
　　麦格教授带着蒂娜进入校长办公室，邓布利多校长正笑眯眯地坐在一个宽大的橡木桌子后面，面前摆满了各式各样的甜食。
　　“欢迎你，蒂娜，来一点蛋黄派？”他快活地建议。
　　麦格教授走上前去，对他说起刚才的事情。
　　蒂娜好奇地四处打量。她正处在一个奇妙的圆形房间里，墙上挂满肖像。桌子后面的一块搁板上，一顶熟悉的破帽子正在不停地扭动，她冲它笑了笑，分院帽居然向她鞠了个躬。抬起头，一根高高的镀金栖枝上，一只美丽的火红的大鸟正高傲地梳理着它的羽毛。
　　“那是福克斯，蒂娜，它是一只凤凰。”注意到蒂娜的注视，邓布利多和蔼地解释：“我听你的院长说，你有一些关于一个已经确定死亡的人的消息，或者说――想法？能不能说给我听听呢？”
　　“嗯，是这样的，邓布利多教授，”有些紧张地，蒂娜把在麦格教授办公室的话复述了一遍。
　　“那么，孩子，能不能告诉我你是怎么知道它的真名呢？”
　　蒂娜犹豫地看了看麦格教授，张了张嘴没出声。
　　“哦，让我们来猜一猜，”邓布利多冲她眨了眨眼睛：“或许，属于年轻人之间的一些小秘密？”
　　蒂娜的脸红了：“对不起，邓布利多教授，我，我不是故意，故意隐瞒您……”
　　“当然，当然，我的孩子，”邓布利多笑容可掬地点着头，轻轻挥了一下他的魔杖：“现在，没有人能够听见我们两个人的谈话了。相信我，我不会把你的小故事透漏给你的院长的，当然，也不会给格兰芬多扣分。我只是，想要了解你所知道的关于彼得&#8226;佩蒂鲁的一切。”
　　蒂娜咬着嘴唇犹豫了一会儿，然后，她抬起头：“……是一张地图告诉我的……”
　　隐去了地图的来历和双胞胎的名字，蒂娜把她所知道的事实和她的推论全部告诉了邓布利多。
　　邓布利多仔细地听着，半月形镜片后的蓝眼睛显示出深思的神情：“哦，是的，是的，一张能够显示人名的地图，有趣的魔法小物品……蒂娜，现在，你能不能给我形容一下我们的中心人物――那只韦斯莱先生的老鼠呢？”
　　“嗯……”蒂娜细细地回忆了一下那只叫做斑斑的老鼠：“它胖胖的，很老……乔治和弗雷德说它已经到他们家十年了――”她注意到邓布利多听到这句话时眼睛闪了一下：“继续，蒂娜。”
　　“……灰色的毛有些秃，还有，对了，我记得罗恩说过，它的右爪少了一个指头。”
　　邓布利多若有所思地点点头：“这样就对上了。”他挥魔杖撤掉了闭耳塞听咒：“米勒娃，现在请你帮我把罗恩&#8226;韦斯莱先生带到我的办公室，记着带上他的宠物。”
　　麦格教授转身离去。邓布利多站起身来，像麦格教授刚才做的一样，向壁炉中撒了一把粉末，说道：“西弗勒斯，我需要你现在到我的办公室，带上吐真剂。”然后他转过身，挥魔杖招来一杯南瓜汁：“来点夜宵，蒂娜。我很抱歉，可是你还需要在这儿多待一会儿才能回去睡觉。”
　　壁炉中冒出绿色的火花，斯内普教授手里拿着一个小瓶子从里面钻了出来。
　　“先生。”蒂娜怯怯地问好。
　　黑色的眼睛在蒂娜身上停留了几秒钟――然后，略微带着疑问的神色看向邓布利多：“我假设你在这个时间从我的坩埚边把我叫过来，不是因为伟大的救世主小姐做了什么蠢事需要耗费吐真剂这么珍贵的魔药――另外，阿不思，我想我不得不提醒你，尽管我无比希望给这些头脑中填满了稻草的小巨怪们一些必要的惩罚，可非常遗憾的是，对未成年人使用吐真剂是违法的。”
　　“哦，西弗勒斯，你又在和我这个老头子开玩笑，”校长依然笑容可掬地说：“我叫你来是见一个老熟人。而他的消息，是蒂娜慷慨地为我们提供的。”
　　“……谁？”
　　“不要着急，我的孩子――来杯红茶？”
　　“……不要加糖，谢谢。”
　　麦格教授领着一头雾水的罗恩走进办公室，罗恩的怀里抱着扔在沉睡的斑斑。
　　“邓布利多教授，斯斯斯内普教授。”罗恩心惊胆战地说，向着蒂娜靠了过去。
　　“斯内普教授，不是斯斯斯内普教授。擅自篡改教授名字，格兰芬多扣――”
　　“西弗勒斯，”邓布利多教授及时挽救了格兰芬多的红宝石：“恐怕孩子们不能很好地理解你的幽默――”
　　“你在胡说什么幽默！”
　　“――让我们言归正传。韦斯莱先生，现在，能不能把你的宠物给我看一下呢？”
　　罗恩紧紧抱着斑斑：“邓布利多校长，斑斑它只是一只老鼠，你们要，要对它做什么？”
　　“别紧张，孩子，”邓布利多微笑着说：“我们只是对它进行一个简单的测试，如果它只是一只老鼠，这个测试不会对它有任何损害，我向你保证。”
　　罗恩不情不愿地把斑斑交给邓布利多，老鼠似乎发现了什么，吱吱叫着想要逃离邓布利多的手掌。
　　邓布利多用魔杖在地上划了个圈，把斑斑放进去，然后向麦格教授点了点头。
　　他们同时念动咒语。
　　两道蓝光从他们的魔杖中射出，打在斑斑身上。
　　蒂娜深深地吸了一口气，而罗恩大声地叫了出来――就像一棵树成长的快放镜头一样，一个脑袋出来了，随后是四肢――片刻之后，一个形容猥琐的秃头男子蜷缩在斑斑原来待着的地方。
　　“彼得&#8226;佩蒂鲁，”斯内普教授冰冷的声音里充满了厌恶和憎恨：“一只肮脏的老鼠。”
　　“彼得，你怎么还活着？”麦格教授不可思议的声音：“你不是，你不是被西里斯杀死了么？……还有，你什么时候学会阿尼玛格斯了？”
　　“我想以前应该是出了一个小小的误会，不是吗，彼得？”邓布利多愉快地向那个男人说道，眼底不带一丝笑意。
　　男人畏畏缩缩地从地上爬起来，水汪汪的小眼睛不时地向四周扫来扫去。不知为什么，蒂娜很不喜欢他的眼神。
　　“邓……邓布利多教授！”他结结巴巴地说：“您，您好！”
　　“你好，彼得，现在让我们谈谈好吗？我很好奇――我们都很好奇，是什么原因迫使一个荣获梅林勋章的英雄离开他荣耀的生活，而变成一只老鼠，躲在亚瑟的家里长达十年之久呢？”
　　“我……我害怕……我害怕布莱克！他，他想杀了我灭口!”
　　“可是彼得，西里斯&#8226;布莱克早已被关进了阿兹卡班，你有什么可担心的呢？”
　　“我，我……我怕他越狱！我怕余下的食死徒追杀我……对，我怕他们追杀我！”
　　“是的，彼得，你怕食死徒追杀你，我相信这个说法。不过关于原因，我想我们有不同的解释。说到当年的事情，我现在有了一些新的看法。彼得，不知道你有什么想要对我说的呢？比如说，保密人？”
　　听得云里雾里的蒂娜看到斯内普教授的全身突然绷紧了，他的黑色瞳孔迸射出强烈的恨意，几乎是用嘶嘶的声音说：“保密人？！”
　　“这是我的猜测，不过我的猜测一向是正确的，西弗勒斯，”邓布利多悲哀地点点头：“其实当年的事情本身就有许多疑点――只是我缺乏证据。”他继续转向彼得&#8226;佩蒂鲁：“彼得，我希望能够听到你亲自说出真相，否则，很遗憾，我将不得不使用吐真剂――你知道这是我们都不愿看到的，不是吗？”
　　“保密人？阿不思，你是说……”麦格教授不敢相信地看着那个不断挣扎的人：“是彼得……”
　　“不！吐真剂？不！你们不能这么对待我！”畏缩了一下，彼得歇斯底里地叫起来：“我什么都没做！我不是什么保密人！你，你们一直都偏心布莱克，他才是叛徒！不，这不公平！麦格教授，您是最公平的，您一定要帮帮我……不，西弗勒斯，西弗勒斯，不要吐真剂……看在我们多年的老同学份儿上……”
　　“老，同，学。”斯内普教授几乎是咬着牙说出这几个字，他把吐真剂托到手上，慢慢地向彼得走去。
　　“那么，彼得，为了证明你的清白，介意让西弗勒斯看一下你的左臂吗？”
　　“不，不……”彼得向后退缩着：“罗恩，我的小主人，救救我！”
　　“斑斑……我不明白，你居然是一个人！”从他变成人之后就一直大张着嘴的罗恩惊疑不定地盯着他的前“宠物”：“谁能告诉我这到底是怎么回事？”
　　斯内普教授狠狠把彼得按倒在地，一把撸起他的袖子。
　　“……果然。”邓布利多了然地叹息，麦格教授捂住了嘴，彼得像烂泥一样瘫在地上。
　　被高大的斯内普教授挡着，蒂娜什么也没有看到。
　　“彼得，你还是不准备告诉我们真相吗？”
　　“不……不，我什么都没有做，什么都不知道！”他的眼睛转向蒂娜：“哦，蒂娜，你长得可真像你妈妈……莉莉是多么善良，她一定不会看到她的老朋友受到这种待遇……蒂娜，蒂娜，为我说句好话……”
　　“你认识……我妈妈？”
　　“住嘴，波特小姐！”斯内普教授恶狠狠地掰开了彼得的嘴巴，滴入三滴吐真剂：“凭你也配提起她的名字！”他看了一眼蒂娜，那些狂乱的神色收回到眼底深处。重新变得空洞的眼睛再度转向邓布利多：“阿不思，剩下的事情我们就可以解决了――这些无知吵闹的小鬼除了添乱以外毫无用处。”
　　邓布利多深深地看了他一眼：“好吧，西弗勒斯，既然你坚持。孩子们，你们应该回去休息了，明天还要上课呢。”
　　“可是，我妈妈……”
　　“你要听信一个恶棍的胡言乱语吗？！”
　　“好了，孩子，”邓布利多安抚地说：“等到一切水落石出的时候，我会告诉你的。现在，和你的朋友一起，回去休息吧，晚安。”
糟糕的一周 手机阅读 mbook.cn
　　“如果你的眼睛还保留着它正常的功能，波特小姐，我想你应该看到操作指南上清清楚楚地写着，配制缩身药剂的雏菊根需要切碎，切碎！――或者你有限的词汇库里其实不存在对于这个单词的解释？”
　　“我会注意，先生。”
　　“缩皱无花果应当去皮――你难道不明白去皮的含义？”
　　“……是的，先生。”
　　“控制你的魔力输出！配制魔药并不需要你四处炫耀你过剩的魔力――精确控制然后缓慢搅拌……注意顺时针！……停止！波特小姐，我说停止！――清理一新！”
　　“……先生……”蒂娜呆呆地看着自己面前已经被清空了的坩埚，她的面前，面色漆黑的斯内普教授正紧紧地皱着眉头，带着一种探究的神情盯着她。
　　“今天的辅导到此为止――我还不想因为一个十一岁小巫师由情绪不稳导致的魔力暴动而不幸失去自己的实验室。现在――”他坐回到沙发上，黑色的眼睛依然紧紧盯着明显不在状态的蒂娜，“波特小姐，告诉我，导致你情绪失控的原因是什么？不要对我说没有原因，要知道今天上午如果不是格兰杰小姐的帮助你已经炸了你的坩埚！”
　　蒂娜抬起头看着她的魔药学教授，脸上浮起类似希望的表情。
　　“先生，您知道的，是不是？”她急切地问：“没有人肯告诉我实情……麦格教授总是说我以后自然就会知道的……邓布利多校长一直不在学校里……就连海格都躲着我……”
　　“你如此迫切地想要了解些什么？”
　　“我想要知道当年到底发生了什么！”哽咽的声音里夹杂着一缕清晰的恨意，“先生，彼得&#8226;佩蒂鲁现在究竟在哪里？是他背叛了我的爸爸妈妈吗？他为什么要这样做？为了伏地魔吗？伏地魔为什么要杀死我的爸爸妈妈呢？”
　　心情激荡的蒂娜完全没有注意到，听到她的问话后，斯内普教授那一瞬间变得僵硬的身体。
　　“……是谁告诉你的？”
　　半晌之后，才听到一个略带嘶哑的声音这样问。
　　蒂娜稍稍愣了一下才判断出这个声音的来处：“先生，您的嗓子怎么了？”
　　“我问你，是谁告诉你这些的？！”
　　“……是德拉科，我把周一晚上发生的事情跟他说了以后，他写信回家问他爸爸的……彼得&#8226;佩蒂鲁说，您是他的老同学，那么先生，您确实知道当年发生的一切，是吗？”
　　蒂娜满怀希望地抬起头来，却意外地看到对方苍白的脸色和复杂痛楚的神情。
　　“……先生，您还好吗？”她小心翼翼地问道。
　　那双黑色的眸子重新变得空洞――像两个深深的，冰冷的黑色漩涡。那些波涛汹涌的感情瞬间消失――就像是从来未曾出现。
　　“波特小姐，”平时低沉冷静的声音带着些微的不稳定，“我想你应该明白这一点，霍格沃茨的教授们并没有解答你提出的任何愚蠢问题的义务，还是你已经自大到――认为整个巫师界都应该是围绕着救世主的小小心愿而旋转的？”
　　“可是，先生……”
　　“没有可是！既然邓布利多说过会告诉你一切，你就应该学会等待！现在，回到你的寝室去，把你仅有的脑细胞都放在你可怜的课程上！如果当我得知你还在像一只愚蠢的四足动物一样到处乱嗅，我会毫不介意为此扣掉格兰芬多的分数――当然，还会对德拉科&#8226;马尔福进行必要的惩罚，为他像一个没有大脑的长舌妇一样地制造谣言！”
　　房门在刚刚走出办公室的蒂娜身后砰地一声被猛烈地甩上，然后立刻从里面传出接二连三的不知什么东西的碎裂声。
　　蒂娜不安地看了看身后的房门，却也没有胆量敲门问问屋里发生了什么。她无力地走回自己的寝室，在赫敏担心的目光下把自己扔到了床上。
　　――真是糟糕的一周，不是吗？
　　自从她无意中发现了那个叫做彼得&#8226;佩蒂鲁的阿尼玛格斯之后，原本平淡快乐的校园生活就变成一幕幕不知所谓的情景剧。
　　首先是罗恩态度的改变，失去唯一宠物的打击让他变得暴躁固执难以沟通――无论蒂娜怎样解释，他只是执意不肯与蒂娜和好，“斑斑在我家都待了十年了，从来没有出过什么问题――就算它是个阿尼玛格斯，也没有碍着谁的事！”他愤愤地评论：“都是你多管闲事――你不就是想卖弄你的变形术学得有多好吗？”
　　蒂娜很难过。在麻瓜世界缺少爱的蒂娜几乎是小心翼翼地珍视和维护着她刚刚获得的友情――在乎到几乎失去原则。尽管罗恩在她的心中没有赫敏和德拉科那么重的份量，但这个在霍格沃茨特快上对她表示出毫不掩饰的善意的热情率直又鲁莽冲动的男孩也毕竟是她在心底认定了的朋友。可现在……
　　而赫敏和德拉科则对那个非法阿尼玛格斯的身份产生了强烈的好奇。“无论如何，这个人一定跟蒂娜有关系――他似乎很熟悉蒂娜的妈妈。而既然牵涉到十年前的旧事中――就有很大可能与蒂娜父母的死有关。”赫敏条条是道地分析。德拉科则立刻写信回家，向他父亲询问彼得&#8226;佩蒂鲁其人。可出乎蒂娜意料的是，之后的德拉科却一直没有说起此事，而总是用一种欲言又止的神情看着她，对待她的态度也更加温柔和小心。
　　“我说德拉科，你爸爸到底跟你说了些什么啊？为什么不肯告诉我啊？”图书馆里，蒂娜锲而不舍地骚扰小贵族。
　　“是啊，”赫敏学院派地同意，“我在图书馆里都找不到这个人的记录。德拉科你知道些什么就说吧！”
　　德拉科为难地看着蒂娜：“不是我不肯说，只是……蒂娜，事情似乎远比我们想象得要复杂，我爸爸也是只知道个皮毛……我觉得还是等所有真相都水落石出之后，由邓布利多亲口告诉你比较合适。”
　　“好吧好吧，知道你就只会说这句话。”蒂娜撅起嘴巴，抬起头来，“……罗恩？”
　　从未出现在图书馆的罗恩正坐在对面的桌子上皱着眉头恶狠狠地盯着他手上的一张空白羊皮纸――似乎是想要靠眼神把变形术作业的答案投射在上面。
　　听出了蒂娜声音里的惊讶，罗恩的脸迅速变得像他的头发一样红，“怎么？”他挑衅地说：“我就不能来图书馆吗？难道了不起的黄金女孩以为，没有了你的施舍，我就不能完成自己的作业了吗？”
　　“闭嘴！罗纳德&#8226;韦斯莱，你不要太过分！”赫敏看了看蒂娜受伤的神情，压低声音吼道。
　　“你凭什么让我闭嘴，赫敏&#8226;格兰杰？我忍你已经很久了，以为自己学习好就把鼻孔仰到天上去，傲慢自大……哈！难怪你们臭味相投，都是无时无刻地不在显示自己有多能，多厉害……哦，还每天跟一条斯莱特林的毒蛇混在一起……”
　　“罗恩！”蒂娜忍不住出声：“你对我不满可以，但你不要连赫敏和德拉科也……”
　　“……也怎么样？不爱听的话你可以继续向教授告状啊，那不正是你的拿手好戏吗？”
　　“你……”蒂娜的浅褐色大眼睛里迅速充满泪水，赫敏愤愤地看向始作俑者。
　　“韦斯莱家的臭鼬，”德拉科冷冰冰地开口，“你那点贫穷的脑浆难道全部被你拿去换铜纳特了吗？”他平持魔杖直直指着罗恩，“为了一个卑鄙无耻的阿尼玛格斯杀人犯这样对待一个身为你所谓朋友的女孩，真是了不起的格兰芬多啊――向蒂娜和赫敏道歉！”
　　“……你，你胡说！”看到蒂娜的眼泪，罗恩不安地微微瑟缩了一下，但他的自尊心又绝不允许自己在这个阴险邪恶的斯莱特林毒蛇面前服软，“斑斑才不是杀人犯！”
　　“才不是？才不是？！”德拉科已经几乎把魔杖捅到了罗恩的胸口上，漂亮的浅灰色眼睛染上了危险的蓝，压低的声音变得有些沙哑：“你知道什么？你有什么立场对蒂娜大喊大叫？你知不知道――你那只恶心的秃毛老鼠，是一个杀了十几个人的凶手――他直接害死了蒂娜的父母！”他手持魔杖继续向前移动着，而罗恩则脸色惨白地慢慢后退，“你们全家都应该感恩戴德地跪下亲吻蒂娜的袍角并请求她的原谅，你们收留了她的仇人整整十年，而她从一个杀人犯的手里拯救了你那一文不值的小命――向蒂娜道歉！否则我不介意亲自用咒语帮助你！”
　　“你们在图书馆里干什么！”刚才不知在哪里处理事务的平斯夫人突然出现，她厌恶地看着事件中心人物和周围几个窃窃私语的学生：“统统给我滚出去！”
　　“这，这不是真的！”神色混乱的罗恩不敢再看蒂娜一眼，抱起书包落荒而逃。
　　“……德拉科，你刚才说的都是真的吗？……彼得&#8226;佩蒂鲁――害死了我的父母？”抱着书包走在图书馆外，蒂娜忍不住问：“不是伏地魔吗？”
　　德拉科轻轻地颤抖了一下，刚才被气红的脸色重新变得苍白：“对不起，蒂娜，我刚刚被那只臭鼬气昏了，”他犹豫了片刻，想起父亲回信里的再三嘱咐――可以跟大难不死的女孩保持良好关系，但不要参与到任何涉及黑魔王的事情里――斟酌了一下语句：“我爸爸对整件事情的来龙去脉也不是十分清楚。但是他说根据魔法部的最新消息，似乎当年是彼得&#8226;佩蒂鲁将你父母的住处透漏给……神秘人，”短暂的停顿，“导致他们被……然后他又杀了十三个麻瓜，嫁祸给……别人……”耸耸肩――那个愚蠢的“别人”似乎是他的堂舅，“最后留下一节指头消失了。这些年来人们一直以为他是被害者，魔法部还因此授予他梅林爵士勋章。没想到，”他鄙夷地哼了一声：“这只卑鄙的老鼠居然一直躲在穷鬼韦斯莱的家里。”
　　“……可是为什么？他说他是我妈妈的好朋友……”
　　“抱歉蒂娜，至于内情我爸爸就不清楚了。不过，现在魔法部正准备开威森加摩审理这件事，一切总会水落石出的。”德拉科小心地看了一眼难过的女孩，“蒂娜，我之前不想告诉你的原因，其实也主要是怕你知道了不开心――你不会怪我吧？”
　　“怎么会呢？谢谢你，德拉科――为了你刚才在图书馆里对我和赫敏的维护。”
　　“可是，神秘人当年为什么要追杀蒂娜的父母呢？”赫敏尖锐地问。
　　是啊，为什么呢？为什么会有谋杀？为什么会有背叛？为什么偏偏她是那个失去了父母的所谓大难不死的女孩？为什么她什么也不记得，什么也不知道？
万圣节之夜（一） 手机阅读 mbook.cn
　　“维尼，好久没来看你了，你会不会生我的气呢？――像罗恩一样……”
　　十月三十一日下午，最近一直处于心情低落期的蒂娜婉拒了赫敏共同前往图书馆学习的建议，独自抱膝坐在禁林边缘的草地上，向她的小蛇朋友絮絮倾诉。
　　“维尼，我很不开心，只能跟你说……我知道，赫敏和德拉科这些天一直在为我担心，可是我不想让他们陪我一起难过，我希望他们一直快快乐乐的――就像我最初见到他们时一样。”
　　“我不明白……我不过是想要知道我爸爸妈妈死亡的真相，可是为什么大人们都不告诉我――说我还小，不必知道这些……可那是我的爸爸妈妈！我有权利知道真相，有权利知道为什么……我就这么成了一个没有父母的孤儿……”
　　“别哭，我的朋友，在德斯礼家被他们欺负你都没有哭，”维尼安抚地轻轻在蒂娜手臂上游动，“你一直是个勇敢的孩子，蒂娜。”
　　“……那也许是因为我不爱他们，”蒂娜破碎地啜泣着，“可是我爱我的爸爸妈妈，虽然我从来都没有见过他们――可是他们一定是最好的爸爸妈妈……麦格教授和海格都说他们是好人……”
　　“可是这样好的他们还是被害死了，”小女孩稚嫩的声音被仇恨扭曲得有些颤抖，“我恨害死他们的人。我恨伏地魔，可是我更恨彼得&#8226;佩蒂鲁……他不是我爸爸妈妈的朋友吗？作为朋友为什么会背叛呢？”
　　“我恨他，我最近一直想……”低低破碎的声音陡然变得尖利，“……想杀了这个叛徒！我后悔为什么没有在他还是一只老鼠的时候就杀死他……”
　　“蒂娜，”维尼不安地游上女孩的身体，“不要让仇恨蒙蔽了你的心！”
　　“……维尼，”蒂娜把脸轻轻地贴在维尼身上，声音重新低了下来，“对不起，我也不知道我到底是怎么了……我是不是变坏了？”
　　“你一直是个善良的孩子，蒂娜，”维尼用尾巴轻轻地拍着蒂娜的小脸，“不要总是执着于一件事，多想想其他快乐的事情，想想你的朋友们――你也爱他们，不是吗？”
　　“是啊，维尼，我爱他们，”蒂娜重新平静下来，眼睛投向远处不知名的一个点，“我爱赫敏和德拉科，乔治和弗雷德，还有……还有纳威和……罗恩；我爱霍格沃茨，它是那么温暖，就像是一个家；我爱魁地奇，在天空飞行的时候我像小鸟一样快乐；我爱温柔慈爱的麦格教授，她就像是，就像是我的……妈妈；还有斯内普教授，虽然他一直很凶的样子，可是我知道他其实对我很好……斯内普教授？！”
　　蒂娜注意到一个熟悉的黑色身影在不远处突然出现，似乎感应到她的注视，那个黑色身影转头向这边看了一眼，然后大步向学校方向走去。
　　刚刚对视的一刹那，蒂娜注意到，斯内普教授的脸色异常苍白――比上周五晚上在魔药办公室时――还要苍白。
　　――――――――――――――――――接上文―――――――――――――――――――――
　　蒂娜又在草地上坐了许久，暮色渐渐沉了。
　　“已经快要天黑了呢，晚餐马上要开始了吧，我也该送你回海格那儿了，”蒂娜从草地上站起身来，“今天下午谢谢你陪着我，维尼。”
　　刚刚走到海格小屋的门口，蒂娜突然看见一个人影向禁林方向匆匆走去――头上包着一个大大的头巾。
　　――奇洛教授！这么晚了他不在大厅里等候晚餐却急急忙忙地跑到禁林里来干什么呢？
　　蒂娜在门前站了一会儿，直到把好奇的目光从禁林里收了回来，这才推开了小屋的门。
　　“哦，蒂娜，你来得正是时候，我正打算去找你呢！”海格热情地拍拍小女孩的肩膀――差点把蒂娜拍到地板里去，“大厅里马上就要开始晚餐了，要我说你可得加点紧――这可是你第一次在霍格沃茨过万圣节之夜呢！”
　　“你不跟我一起去吗，海格？”
　　海格毛茸茸的脸上流露出羡慕和遗憾的表情：“我不能去，蒂娜。毕竟我不是学校的老师――也不是学生。”
　　“那么我再陪你坐一会儿吧，”蒂娜安慰地对她的大个子朋友说，“反正只要赶上晚餐就可以了。”
　　“哦，蒂娜，”感情丰富的大个子拿出一块脏兮兮的手帕擦了擦眼睛，“你可真是个善良的孩子，就像你妈妈当年一样。”
　　在小屋里耽搁了大约一刻钟左右，蒂娜起身向海格告辞，快步向学校的方向走去。
　　************************************视角转换***********************************
　　霍格沃茨的大厅被鬼气森森的南瓜和蝙蝠装点着，一派万圣节的气氛。
　　赫敏皱着眉头焦急地望着门口，小贵族轻轻走到她身边：“蒂娜呢？”
　　“去海格那里还没回来。你知道的，她最近心情不好……”赫敏随口答道，目光仍然不离门口。
　　衣着风格比平时更为诡异的邓布利多用银勺轻轻敲了敲玻璃杯，宣布万圣夜晚餐正式开始。
　　德拉科只好走回斯莱特林长桌，眼睛却紧紧盯着大门的方向。
　　大门砰地一声被撞开了。
　　奇洛教授一头冲进了大厅，他的大围巾歪戴在头上，脸上尽是恐惧之色。他气喘吁吁地跑到邓不利多身边，一歪身倚在椅子上，断断续续地说：“巨怪……在地下教室里……以为你应该知道的……”
　　说完，他一头栽倒地板上，昏死了过去。
　　一个黑色身影瞬间从大厅里消失。
　　大厅里顿时乱成一团，赫敏和德拉科的视线惊恐地交汇在一起――蒂娜还不知道这件事！
　　邓不利多用烟火爆炸声使得混乱的大厅安静下来。
　　“级长！”他沉声宣布，“马上带领本院学生回到自己的宿舍去！”
　　珀西已经开始在组织格兰芬多的一年级生了，赫敏焦急而无助在人流中寻找德拉科的身影。
　　“赫敏，”片刻之后，小贵族形象全无地从人丛之中挤到格兰芬多的队伍里，“我刚才想去告诉斯内普教授这件事,可是他也不知道去哪了……明明刚才还在这里的……我们该怎么办？”
　　“那其他的教授呢？”赫敏仰起头拼命张望，却绝望地看不到一个可以倚赖仰仗的身影。
　　“都去地下教室了――就在刚才！”德拉科焦急地转圈，“怎么办？蒂娜她……”他不安地咬住嘴唇。
　　“我们必须自己去找她！”赫敏的目光坚决起来，“德拉科――你和我！”
　　“好！”德拉科果断地点头，“我们现在就去！”
　　他们弯下腰来，在混乱的人群中向大门的方向走去。
　　“你们要去哪里？”
　　在格兰芬多队伍的末尾，罗恩发现了向相反方向行进的他们。
　　赫敏撇过头没有搭理他，而德拉科则压低声音恶狠狠地说：“托你那只肮脏的老鼠的福，我们现在去找蒂娜――让开点，臭鼬！别多嘴！！”
　　“……蒂娜不知道巨怪的事？”罗恩惊讶地张大嘴，随即做出反应，“我也去！”
　　“不需要！”德拉科冷冰冰地回答，然后不再理睬罗恩，继续向门口走去。
　　脸色难堪地变得通红，罗恩还是坚定地跟在了他们后面。
　　一行三人离开大厅，沿着石铺地板向校门方向走去。
　　“德拉科，”赫敏停了下来，“你有没有闻到一股奇怪的味道？”
　　一股恶臭蔓延而至，紧接着他们惊恐地听到了――一阵低沉的咕哝声和沉重的脚步声。他们僵硬地把头转向声音的来处――旁边的大理石台阶上，一个巨大的黑影正在缓缓向下移动。
　　“巨怪！”德拉科压低的声音里充满了恐惧和绝望。
万圣节之夜（二） 手机阅读 mbook.cn
　　三个孩子屏息盯着那个足足有十二英尺高的庞然大物――他正拖着脚步缓缓向楼下走来，手里拖着一支巨大的木棒。丑陋的小脑袋上，愚蠢的眼睛四下张望――突然！他的眼神凝聚起来，加快了下楼的速度。
　　他发现了他们！
　　赫敏的目光紧张地在前面的校门和身后的大厅之间来回扫射。
　　“不能退回大厅！”注意到赫敏的犹疑，德拉科目测着通向校门的距离，迅速做出决定，“向门外跑会更安全，最重要的是，蒂娜还在门外！现在，向校门方向――跑！”
　　孩子们立即拔腿向校门跑去，身后紧跟着越来越近的，重重的脚步声。
　　“啊！”跑在最后的罗恩大叫了一声――巨怪的木棒差点扫到他的头。
　　“障碍重重！”跑在前面的德拉科拿出魔杖对着巨怪发出咒语，巨怪似乎趔趄了一下，而罗恩则趁着这个机会从木棒下脱了身。
　　“障碍重重！塔朗泰拉舞！腿立僵停死！”德拉科一面后退一面拼命向巨怪投掷着他知道的所有带有攻击性质的咒语――这使得赫敏十分佩服，然而或许是十一岁的孩子魔力不足的缘故，对魔法攻击部分免疫的巨怪只是受到了较小的影响，与他们之间的距离仍然在渐渐缩短。
　　“阿拉霍洞开！”
　　终于，赫敏用咒语打开了校门，然后三个孩子不顾一切地向外狂奔而去。
　　“盔甲护身！除你武器！统统石化！昏昏倒地！速速禁锢！”
　　低沉坚定的念咒声在夜色中响起。
　　他们――得救了！
　　************************************视角转换***********************************
　　“斯内普教授？”
　　已经快要到达校城堡的蒂娜看见匆匆向她走来的魔药教授，并且注意到看到她的一瞬间，斯内普教授阴沉的脸上似乎出现了一种――如释重负――的神情？
　　下一秒钟，蒂娜就肯定了这是她的幻觉，因为那个低沉的声音这样毫不留情地对她说：
　　“波特小姐，由于你夜晚无故在校外游荡的行为，格兰芬多将被扣去二十分！”
　　“可是，先生，现在还不到宵禁时间！”蒂娜不满地抗议。
　　“没有可是，蒂娜小姐。与教授顶嘴，格兰芬多再扣二分！”
　　“……如果你坚持的话，”蒂娜认命地耸耸肩，“那么，先生，您是特意出来找我的吗？”
　　年长者快速转身向城堡方向走去：“……邓布利多深深担心他的黄金女孩在万圣节之夜被四处流窜的鬼怪叼走，而我则不幸地承担了这个令人厌恶的使命……快点跟上！不要多话！我没有那么多的时间供你耽误！”
　　蒂娜尽力紧跟在斯内普教授翻滚的黑袍后面。
　　“仔细听我说，波特小姐，”走在前面的斯内普教授命令道，“霍格沃茨今晚有巨怪出没，待会儿回到学校我会送你到格兰芬多塔楼，如果不想证明你和它的近亲血统的话，就老老实实地待在寝室里，不要妄图做什么愚蠢的事……该死的！前面发生了什么？！”
　　被斯内普教授话语中的紧张吓到，蒂娜抬头看向前方。
　　三个学生狼狈不堪地从城堡大门逃出来，后面紧跟着一个巨大无比的黑影！
　　“站在这里不要动！”斯内普教授立刻为她施了一个盔甲咒，然后以极快的速度出现在事故发生处。
　　“盔甲护身！除你武器！统统石化！昏昏倒地！速速禁锢！”
　　低沉坚定的念咒声在夜色中响起，伴随着庞然大物砰然倒地的巨响。
　　“教……斯内普教授！”德拉科首先从惊慌中反应过来，然后看到了跟在教授身后跑过来的女孩，“蒂娜！”
　　“德拉科？”把目光从倒地的巨怪身上收回来，蒂娜注意到发丝凌乱呼吸急促的小贵族毫无形象地站在她的面前，“还有赫敏？罗……罗恩？！你们怎么会……”
　　“奇洛教授说……有巨怪跑进学校，我们怕你碰到它，就……就出来找你……”赫敏气喘吁吁地回答。
　　“还好，”德拉科庆幸地吁了口气，“幸亏斯内普教授及时找到了你――还救了我们。”
　　蒂娜看着站在最后的罗恩。
　　“……蒂娜，”罗恩期期艾艾地说，脸色憋得通红，“对不起！”他突然大声地说，“我是个白痴！混蛋！我，我……”他努力地想要找到一个足以形容自己罪恶的词语，“我不配做你的朋友！”
　　蒂娜走过去轻轻拉起他的手：“罗恩，谢谢你来找我，你是个好朋友。”
　　一阵清晰的掌声在夜色中响起。
　　“哦，看哪，多么伟大感人的友谊，”用魔法绳索处理完巨怪的斯内普教授向他们走来，脸上挂着一个假笑的表情，“让我们看看，两个格兰芬多……哦，真令我吃惊――还有一个斯莱特林――”他的声音越发轻柔起来，“马尔福先生，你有什么需要向你可怜的院长解释的吗？――或者是向你的父亲？”
　　“教……教授，我……”德拉科脸色苍白地紧紧咬着嘴唇。
　　“斯内普教授，是这样的……”赫敏急急上前为朋友辩护。
　　“格兰杰小姐，我想马尔福先生并没有被巨怪破坏他的语言能力――不过既然你有话要说，我怀疑我们是否应该先确认一下校长发布的命令，是邓布利多要求你们到城堡外边――上演这场精彩的节目吗？”
　　“……不是的，斯内普教授，可是……”
　　“很好！那么，非常不幸的，格兰芬多将因为你与韦斯莱先生――”他假笑着转向罗恩，“――的勇敢行为而扣去二十分。而马尔福先生，作为一个违反校规的斯莱特林，你将得到一星期的紧闭――每个晚上。”
　　“现在，演出该退场了，你们所应该做的就是――”他紧接着命令道，“跟着我回城堡去！”
　　四个低垂着头的孩子和一个被漂浮咒悬在半空中的巨怪跟随着魔药教授先后走进城堡，迎面碰上了从地下教室赶来的其他教授们。
　　“西弗勒斯！”麦格教授震惊地看着半空中悬浮着的巨怪，“我们刚才似乎听见这里有动静……发生了什么事？巨怪怎么在这里？还有――”她的目光转向四个垂头丧气的孩子，“波特小姐！格兰杰小姐！韦斯莱先生！还有马尔福先生！你们为什么不在自己学院的寝室里？”
　　“米勒娃，”斯内普教授锐利的目光在匆匆赶来的教授之中扫了一眼，“巨怪和小鬼们就先交给你了，我还有事――”话音未落就快速向楼上走去。
　　“发……发生了什……什么事？”
　　楼梯上，脸色惨白的奇洛教授正一瘸一拐地走下来。斯内普教授停住脚步，黑色的眼睛像兀鹰一样紧紧盯着前者的腿。
　　“你去哪里了，奇洛？”
　　“西……西弗勒斯，我……我听到楼……楼上有动静，就……就……天哪！巨怪！”他突然用手指向楼下的巨怪，呻吟了一声，瘫倒在地上。
　　蒂娜若有所思地看着奇洛教授的伤腿――巨怪明明在楼下，他是怎么受伤的呢？
教授番外5 手机阅读 mbook.cn
　　我颓然地坐在地窖里，我自己的椅子上，四周一片狼藉。
　　就在刚才我失控地砸碎了手边能抓到的任何东西，我任由它们在墙壁和地板上发出刺耳的碎裂声，任由它们四处散落，凌乱满地。
　　――又有什么关系，只是几个“恢复如初”就可以将它们立刻恢复原貌――完美得就像是一切从未发生。
　　多么简单――多么虚伪。
　　可是人生，却始终真实得残酷。碎裂了的，就是永远的碎裂；做错了的，无论怎样用尽全力，也终究无法弥补。
　　那个孩子临走前的质问在寂静的房间里一遍一遍回荡。
　　“……彼得&#8226;佩蒂鲁现在究竟在哪里？是他背叛了我的爸爸妈妈吗？他为什么要这样做？为了伏地魔吗？伏地魔为什么要杀死我的爸爸妈妈呢？”
　　是因为我！
　　是因为我……
　　是我的愚蠢，害死了你的父母，害死了……我唯一深爱着的人……并且使你成为一个饱受亲戚虐待而失去童年欢乐的孤儿。
　　是因为我。
　　得知佩蒂鲁那只卑鄙肮脏的老鼠才是那个真正的背叛者的时候，深埋心底的伤口突然地被撕开，难以遏止的恨意汹涌而至――在那个孩子离开校长办公室之后，如果不是邓布利多用“清水如泉”和“统统石化”阻止了我，我想我现在应该已经被囚禁在阿兹卡班――罪行是用不可饶恕咒折磨和杀死那个无耻的叛徒。
　　我并不在乎为此失去自由或者任何别的什么――从莉莉死去的那一刻起，我已然身在炼狱。
　　可是邓布利多再一次地提醒我，我枯涩破败的生命仍然有着必须承担不能放弃的责任――也是必须偿还却永远无法赎清的罪孽。
　　――那个孩子。
　　那个莉莉的孩子。
　　那个我默默关注了五年的，渴望着很多爱的孩子。
　　那个虽然有着难以忍受的童年，却依然拥有明媚笑容的孩子。
　　那个无论怎样被我为难，却始终投给我信任的目光，真诚地向我表达关切和感激的孩子。
　　在那个孩子用哽咽破碎的声音向我质问时，我注意到她酷肖莉莉的脸上不容错认的恨意，如此清晰地刺痛着我的眼睛。
　　那一刻，所有黑色的过往扑面而来，携带着罪恶和血腥的气息。
　　我在椅子上枯坐了一夜。闭上眼，就是在绿光中逐渐模糊的莉莉的面孔，和那个孩子被仇恨沾染的清澈的双眸――不断重叠。
　　或许有一天，你终究会知道，你应当恨的，除了黑魔王，除了那只卑鄙的老鼠，还有我……还有，站在你面前的西弗勒斯&#8226;斯内普。
　　万圣节很快到来。
　　这是一个应该被诅咒的日子――就在十年前的同一天，我失去了我心中唯一的光芒。
　　同之前的十年一样，我在这天下午去了高锥克山谷，莉莉的坟墓前，为她带去一束她生前最爱的百合花。
　　我想莉莉一定不会愿意看见我――这个给她带去死亡的不祥之人，所以我每次只是放下花束，就远远离开。
　　每一次，我都会在远处默默地对她发誓，我会用整个生命，来为她保护她的孩子。
　　霍格沃茨的万圣节晚宴一如既往地嘈杂无聊，我厌倦地坐在教师席上，独自平复着从莉莉坟前带回的情绪激荡。
　　――直到那个心怀叵测的奇洛带来巨怪的消息。
　　我在听到消息的一瞬间注意到格兰芬多的格兰杰焦急的表情和她身边空着的位置，突然想起我在幻影移行回到禁林边缘时看到的，独自坐在草地上的那个孩子。
　　那个孩子！
　　没有听到邓布利多说了些什么，我立刻离开混乱的大厅。
　　我判断奇洛或许有他的阴谋，但我首先必须要做的，是确保那个孩子的安全。
　　在夜色中看到那个小小身影的那一刻，我终于，如释重负。
真相的拼图 手机阅读 mbook.cn
　　――当你和某人共同经历了某个事件之后，你们之间不能不产生好感，而共同面对一个十二英尺高的巨怪就是一个这样的事件。
　　惊险的万圣节夜晚之后，蒂娜重新赢回了罗恩的友谊――这明显使得蒂娜最近低沉的情绪有所上扬。而更加让她欣慰的是，共同面对了危险状况的德拉科和罗恩，也不再处于针锋相对的敌对立场――虽然两个人仍然避免相互对话，但是在不得不共存于一个空间的情况下，却也不会一见面就彼此羞辱，或者更进一步地，拔出魔杖来场对决。
　　“奇洛的腿到底出什么问题了，怎么这么久还没有好？”
　　黑魔法防御课之后，罗恩不解地看着一瘸一拐走出教室的奇洛，“这个家伙本来就够没用的，又变成瘸子，啧啧……真是好看啊！话说，他不会是被洛丽丝夫人咬了吧？”想到大蒜头被费尔奇的猫狼狈追咬的情形，他忍不住大笑起来，却没有注意到听到他的笑话后，蒂娜若有所思的神情。
　　给赫敏和德拉科使了个眼色，蒂娜拉着他们走到一个空教室。
　　“搞什么啊，蒂娜，这么神神秘秘的？”罗恩莫名其妙地看着除了他们空无一人的教室。而德拉科什么也没有问，迅速而熟练地向周围施了一个静音咒，“说吧，蒂娜，你知道什么我们所不知道的吗？”
　　“嗯，”蒂娜微微犹豫了一下，似乎对自己的怀疑感到不安和迟疑，“那天……我是说万圣节那天傍晚，我看见奇洛教授一个人去了禁林……”
　　“你是说……”德拉科马上领悟过来蒂娜所说的意味着什么，“是奇洛……”
　　“不！”赫敏的眼睛瞪大了，她有些恐慌地看向蒂娜，“这应该只是个巧合……他是个教授！而且，而且，他这么做对自己有什么好处？”
　　“赫敏！”德拉科不耐烦地挥挥手，“你什么时候能放下对老师的迷信！我倒是觉得蒂娜的感觉是对的……”他再度挥手制止了赫敏的反驳，带着沉思的神情，慢慢地说：“你仔细想想那晚他的表现，不觉得太戏剧化了吗？一个已经完全成年的巫师，还是霍格沃茨的黑魔法防御教授，就算他像他平时表现出来的那么没用，但是被一个巨怪吓晕过去，这也太不正常了吧……不过，至于他为什么这么做，倒是不好解释……”
　　“关于这点，我倒是有个想法，”蒂娜把目光转向赫敏，“……赫敏，你还记得罗恩和德拉科决斗的那天晚上么？”
　　“怎么突然提到那么久远的事了？你们到底在说什么？”被晾在一边的罗恩完全摸不着谈话的头脑，“对了，蒂娜，我还没跟你说过呢，那天我们遇到一只好恐怖的三头大狗，”他狠狠地打了个寒噤，“那是我见过的最恐怖的东西……嗯，巨怪除外，像房子一样大……臭烘烘的口水……凶恶的眼睛……太恐怖了……”他恐惧地回想着那个可怕的画面，“……不过，这跟奇洛有什么关系？……啊！你是说，奇洛的腿是被它咬的？！”他后知后觉地大叫了一声。
　　“小声点，韦斯莱！什么三头大狗？你说的是地狱犬么？”德拉科不满地插嘴，“我小时候看过的一本书里有记载这种生物――非常凶恶！邓布利多在想什么？怎么把这么危险的东西放在学校？”
　　蒂娜和赫敏对看了一眼，然后把海格从古灵阁所取的小包裹和邓布利多开学时所提到的四楼禁区的事情原原本本地讲给另外两个朋友。
　　“而且，”她从记忆里搜索了一下，又在最后补充了关于那天在活点地图上所看到的线索，“我记得有一天晚上，奇洛教授就一个人出现在那个禁区的位置……还有，对了，赫敏，你记得吗？古灵阁发生抢劫那天，我们就看到奇洛在对角巷！”
　　“那么，”德拉科沉吟着总结，“就是奇洛企图偷邓布利多藏起来的那个东西，在对角巷没有得手，所以来到霍格沃茨……故意引来巨怪干扰视线，然后在其他人都不注意的情况下行动，结果被看守包裹的地狱犬咬伤……”
　　“不会的，”尽管理智上觉得德拉科的推论合情合理，赫敏在感情上还是难以接受一个教授会干这样的事，“他为什么要这么做？他，他毕竟是一个教授……”
　　其他三个人颇为无语地看着这个“教授永远正确”的好孩子，然后一致地忽视了她的意见。
　　“说到这里，”罗恩抓抓自己的红头发，“我突然想起一件事……蒂娜，你记得第一天上课，我跟你们说起，我和纳威早上迷路到了那个四楼禁区，被费尔奇威胁，奇洛就突然出现帮我们解了围，现在想起来的话……这个家伙肯定那时候就盯上那里了！”
　　“韦斯莱，”德拉科假笑着看着罗恩，“我发现有的时候你的脑子也不是全然充满稻草。”
　　“马尔福你！”
　　“好了好了，你们两个，”蒂娜无奈地发现自己似乎总是充当消防队员或者粘合剂的角色，“现在的问题是，我们该怎么办？”
　　“当然是告诉邓布利多！”罗恩很快得出结论。
　　“告诉他，”德拉科冷笑着说，“你毫无凭据地怀疑一名教授？韦斯莱，我收回刚才对你的评价。”
　　“可是，我们刚才说的那些？”
　　“那些都只是猜测，罗恩，”一直纠结着的赫敏终于发话了，“我们还是再观察一段比较好，万一，这一切都是巧合呢？”
　　“虽然我不同意你的观点，但是，”德拉科冲着赫敏点了点头，“赫敏，我同意你的解决方案。”
　　“那么好吧，”蒂娜也表示同意，“我们随时注意着他的行踪。”
　　“如果不是这么多事情加在一起，我还真是难以想象奇洛这个窝囊废胆敢跟邓布利多做对，”罗恩信口评价，“要说是斯内普那个阴险的家伙还差不多……”
　　“罗恩（韦斯莱/罗纳德）！！！”
　　“好吧好吧，说说而已，说说而已――至于一起吼我吗？当然不是他，他救了我们不是吗？”罗恩不以为然地耸耸肩，“就像我想被这个偏心的家伙救了似的……还扣了格兰芬多四十分……”
　　“罗纳德！如果你再说斯内普教授的坏话就再也别想抄蒂娜和我的作业！”赫敏恶狠狠地威胁着――自从在蒂娜那里分享到斯内普教授的特制操作指南并因此大大提高了自己的魔药水平之后，赫敏就一直尊重和感激这个对自己其实并不公平的魔药教授――更不要提他在巨怪面前及时营救了他们的事实，“不过说到斯内普教授，我倒是有个建议，”她转向面露不豫之色的小贵族，“遇到巨怪才发现，霍格沃茨并不完全是毫无危险的――而我们又相对太弱小了，如果遇到危险毫无自保能力――当然，德拉科你还是很厉害的。那天斯内普教授的魔咒施得真是太棒了――干脆利落！所以我想，德拉科你能不能跟斯内普教授说说，让他教你――最好还有蒂娜多学一些防御咒语，然后再教给我们――跟奇洛学我看是没什么希望了……你说呢？”
　　德拉科仔细地考虑了一下：“我觉得这是个可行的主意，我会去跟院长提出请求――蒂娜，我觉得他一定会教你的！”
不祥的魁地奇之第一话 手机阅读 mbook.cn
　　“清理一新！波特小姐，我很好奇你的脑袋里到底填满了什么？如果你一直保持这种心不在焉的精神状态的话就再也不要踏进我的办公室，我没有那么多空闲时间浪费在一个不思进取的小鬼身上！”
　　“对不起，先生，我只是……”
　　“教父，蒂娜她只是为了明天的魁地奇比赛而紧张……”看着小女孩委屈的表情，德拉科忍不住替她辩解起来。
　　“请称呼我为斯内普教授，马尔福先生！如果你尊贵的眼睛无恙，你应该十分清楚这里是霍格沃茨的魔药办公室而不是马尔福庄园的客厅。还有，希望你那愚蠢的脑袋还记得，你来这里是为了关禁闭而不是为波特小姐充当说客的！”不耐烦的黑色眼睛再度转向明显有些坐立不安的小女孩，“――说到你的小小烦恼，波特小姐，我的建议是你本应该在你鲁莽地决定参加这个骑在扫帚上飞来飞去的愚蠢运动的同时就充分考虑到它有可能会摔断你精致的小脖子――而不是在比赛的前一天晚上才后知后觉地心绪不宁――在我的办公室里。”
　　“我才不是害怕摔下来……”蒂娜不服气地为自己的勇气而争辩。
　　“才不是？哦，是的是的，了不起的格兰芬多式的‘勇敢’――完全不担心自己的脖子却忧心忡忡于无聊的比分――真是令人敬佩。”
　　“蒂娜，放松点，你飞得那么棒，我敢说明天一定会让所有人大开眼界的！”勇敢地顶着自己教父周围明显的低气压，小贵族非常绅士地安慰和鼓励着自己的朋友，“我会为你加油的！”
　　“……马尔福先生，或许我需要提醒你自己所在的学院――还是，你已经在我不知道的情况下，成为了一只丢失了脑浆的……啊……‘大无畏’的狮子？”
　　蒂娜满怀同情地看着小贵族尴尬的脸色。
　　“至于你，波特小姐，”魔药教授回身拿过一只盛放着淡蓝色液体的小玻璃瓶，毫无耐心地塞进蒂娜手里，“如果你不希望明天成为由于在空中睡着而跌下扫帚的第一人，就在睡觉之前把它喝掉――这会帮助你今天晚上不再胡思乱想，”他抬头看了看墙上的挂钟，“今天的辅导就到这里――马尔福先生，你的禁闭到今天为止可以结束了――希望你不要再犯类似愚蠢的错误，否则我不介意给你的父亲写信请他亲自来教导你。”
　　“……是的，教……斯内普教授。”
　　蒂娜紧张地跟在弗雷德和乔治的后面走向魁地奇场地――昨晚喝了斯内普教授给她的镇定剂之后，蒂娜一夜无梦地睡到清晨。可是醒来之后，那如同跗骨之蛆一般的紧张不安又再度回到她的身上――她甚至都记不太清楚，自己到底是怎么出现在这个欢声鼎沸的球场上的。
　　“嘿！蒂娜！”罗恩的大嗓门从格兰芬多看台传过来，蒂娜向那个方向望过去，注意到那里支起一面巨大的横幅，上面画了一头金色的格兰芬多雄狮，写着“波特必胜”四个大字。那面显眼的横幅之下，她的格兰芬多朋友们正热情地向她挥手。
　　蒂娜笑着向他们挥手致意了一下，然后转向斯莱特林看台，迅速捕捉到坐在最高处的那一抹淡金色。在那个方向，德拉科正微笑地望着她，含蓄地做出一个V的手势。
　　霍绮夫人使劲吹响了银哨，十五把飞天扫帚拔地而起，高高地升上了天空――比赛开始了。
　　“鬼飞球立刻被格兰芬多的安吉丽娜&#8226;约翰逊抢到了――那姑娘是一个多么出色的追球手，而且长得还很迷人――”
　　“乔丹！”
　　“对不起，教授。”李&#8226;乔丹――乔治和弗雷德的好友――正在麦格教授的密切监视下，对比赛进行解说。
　　蒂娜骑着她的光轮2000，在高空中轻盈地滑来滑去，一边听乔丹滑稽的解说，一边眯着眼睛搜索金色飞贼的影子。
　　“没事儿吧，蒂娜？”当蒂娜闪过一个向她飞来的游走球时，弗雷德立刻飞到她身边，狠狠地把球打向马库斯&#8226;弗林特――斯莱特林的魁地奇队长。
　　“斯莱特林队得球，”乔丹说道，“追求手普赛低头躲过两只游走球，又躲过韦斯莱孪生兄弟和追球手，奔向――等一等――那是飞贼吗？”
　　蒂娜激动地俯冲下去，身后紧跟着斯莱特林的找球手特伦斯&#8226;希金斯。那个金色的圆点越来越近――越来越大――
　　“砰！”
　　蒂娜紧紧地抓着自己的扫帚，回头怒视马库斯&#8226;弗林特――就在刚才这恶劣的家伙差点把她从扫帚上撞下去，破坏了她抓住飞贼的大好机会，而现在――飞贼又再度不见了踪影。
　　“经过刚才那个明显而卑鄙的作弊行为――”
　　“乔丹！”
　　“我是说，经过刚才那个公开的和令人反感的犯规行为――”
　　“乔丹，我提醒你――”
　　“好吧，好吧！弗林特差点儿使格兰芬多队的找球手丧命，我相信这种事情谁都会遇到……”
　　蒂娜好笑地听着乔丹和麦格教授的争执，再次躲过一个嗖嗖旋转、擦着她头皮飞过的游走球。突然地，她的飞天扫帚很吓人地抖了一下，一时间，她以为自己要掉下去了。她用两只手紧紧抓住自己的扫帚把，并且用膝盖死死地夹住飞天扫帚。
　　在她刚刚勉强稳定下来之后，飞天扫帚又一次地剧烈抖了起来――就像要拼命把她摔下去似的。蒂娜试着转向格兰芬多的球门柱，向伍德示意暂停比赛，然而她惊恐地发现，她的飞天扫帚完全不受控制了。她根本就无法指挥它，飞天扫帚左拐右扭地在空中穿梭，不时“嗖嗖”地剧烈晃动着，好几次都差点就把她从上面摔下来。
　　乔丹还在滔滔不绝地解说，完全没有注意到蒂娜的飞天扫帚正在慢慢地，越来越高地使它的主人远离赛场。
　　“小心，蒂娜！”乔治和弗雷德一左一右地飞向蒂娜的身边，想要把她安全地拉到他们之中的一个扫帚上――可是每当他们企图靠近，她的扫帚就噌的一下蹿得更高。
　　德拉科从看台上站了起来――到底发生了什么事？蒂娜的扫帚就像是被施了恶咒一样――必须做点什么――他焦急地把目光转向赫敏那边――她正持着一个巨大的望远镜对准了教师席――
　　教师席！他调整了一下自己望远镜的方向――不出意料地发现，奇洛的眼睛正紧紧盯着蒂娜，嘴里不出声地念念有词。
　　他迅速做出决定，悄悄从座位上消失，走向奇洛的方向。
　　“四分五裂！”他持着魔杖轻声对着奇洛所坐的椅子念出咒语――看着他毫无防备地摔倒在地――然后迅速躲入人群之中。
　　他看向赛场，蒂娜的扫帚已经停止抖动――现在她正稳稳地坐在扫帚上，四处搜索着飞贼的踪迹。
　　他长长地出了一口气。
　　“德拉科！”身边是声音颤抖的赫敏，“是……是奇洛，他想害死蒂娜……”
　　“确实如此，”德拉科小声地回应，“不过没关系，我已经搞定了。我们现在要做的是悄悄地回到看台上去――千万不能被他发现。”
　　人群中传来一阵巨大的欢呼声。
　　“格兰芬多的找球手抓到了金飞贼！了不起的蒂娜&#8226;波特，不愧是有史以来最年轻的找球手！”整个赛场回荡着乔丹激动的声音，“格兰芬多队以一百七十分比六十分获胜！”
　　“是奇洛！”海格的小屋里，罗恩正激动地向大家解释，“赫敏和我看见了，他在给蒂娜的飞天扫帚念咒，嘴里嘀嘀咕咕的，眼睛一直死盯着蒂娜！”
　　“胡说！”正在沏茶的海格驳斥道，“他是一个教授，为什么要这样做？”
　　“蒂娜，”一直安静地坐着的德拉科开口，“你那天在禁林附近看见他的时候，奇洛是不是也同时发现了你？”
　　“我……我也不清楚……当时天太黑，不过如果今天是他想要害我的话，那么他应该就是看见我了，所以……”
　　海格责备地看了蒂娜一眼，为了她把一个马尔福带进他的屋子还同他关系亲密。
　　“不过，”赫敏有些犹疑地说，“当时，我还看到奇洛旁边的斯内普教授和他的表现一样，也是紧紧盯着蒂娜，嘴里默默地念念有词……”
　　“不可能是斯内普教授！”蒂娜激烈地反驳。
　　“我当然知道不可能，斯内普教授对你那么照顾――而且当德拉科阻止了奇洛的那一刻，你的扫帚就不再抖动了――我只是不明白他是在做什么？”
　　“反咒。”
　　“什么？”
　　“斯内普教授是在念反咒，”德拉科不耐烦地说，“如果他像你形容的那样的话，他应该就是在念反咒，以对抗奇洛对蒂娜下的恶咒。”
　　“这是哪本书上看的？”赫敏感兴趣地问，“你知道的东西可真多，德拉科。”
　　……
　　等到四个人离开海格的小屋的时候，他们除了知道那只名叫路威的地狱犬是海格所豢养的之外，还了解到另外一条线索――关于邓布利多所藏的那个东西，还牵涉到一个名叫尼可&#8226;勒梅的人。
圣诞礼物 手机阅读 mbook.cn
　　“我爸爸写信告诉我，尼可&#8226;勒梅是一个已经有六百五十五岁的炼金术大师，并且还是目前唯一仅存的魔法石的持有者――当然，我跟他说这是我们魔法史的作业内容。”
　　德拉科在图书馆里与蒂娜和赫敏分享他刚刚得到的情报。
　　“那么，”赫敏马上反应道，“邓布利多藏起来的那个东西就是魔法石喽――我在图书馆的一本书上看到过，这是一种具有惊人功能的神奇物品，可以把任何金属变成纯金，还能制造长生不老药！”
　　“所以尼可&#8226;勒梅能活到六百五十五岁！”蒂娜不由地感叹道，“这么了不起的东西，谁都会想得到它的！怪不得奇洛想打它的主意！”
　　“对了，蒂娜，”三个人兴奋地讨论了一阵魔法石后，德拉科的神情突然变得有些小心翼翼起来，“你，你决定今年圣诞节在哪里过了吗？”
　　“是啊，蒂娜，来我家吧，我爸爸妈妈都很欢迎你的！”赫敏热情地发出邀请，扭头看了看明显有些懊丧的德拉科，她又接着补充道，“当然，你也可以选择去德拉科家――我是说如果他的父母也同意的话。”
　　小贵族矜持而感激地冲着赫敏微微笑了一下，“那么，蒂娜，我正式邀请你到马尔福庄园过节――我已经写信问过我的爸爸妈妈了，他们非常欢迎你去做客。”
　　“谢谢你们的邀请，”面对两个朋友的盛情，蒂娜感到她的拒绝有些难以出口，“不过我今年的圣诞节可能必须要在霍格沃茨度过了，这是邓布利多校长的要求――他说假期会对我有特殊安排――真是很抱歉，其实我也想去你们家里过节――毕竟我以前……”她的眼睛微微黯淡了一下，又迅速打起精神来，“不要担心我，我听罗恩说他们兄弟四个今年都在霍格沃茨过圣诞节――所以你们看，我在这儿一点都不孤单，有罗恩，乔治和弗雷德陪着我――而且，我还可以趁假期好好地在学校里探探险，看有没有什么我们没发现的好地方哦！”
　　“真是的！邓布利多在搞什么？偏偏赶在过节的时候生事！”小贵族不满地抱怨，“可我爸爸是肯定不会同意我留在学校里过节的……”
　　“嗯，邓布利多校长既然说有安排的话，那么你还是听从他的安排留在学校里好了――我会给你寄圣诞礼物和写信的！”想起蒂娜“探险”的宣言，赫敏又不由地嘱咐道，“不过蒂娜你可别做危险的事啊，我觉得你还是趁假期多在图书馆看看书比较好，毕竟还有半学期就要考试了嘛……嗯，你还可以去跟麦格教授或斯内普教授学习啊……对了，我昨天才从图书馆借了一本《魔咒理论》，你可以在假期看一看……”
　　“赫敏……”蒂娜有气无力地呻吟起来，“我们是不是换个话题……”
　　“我觉得赫敏说得没错，”一向无条件支持蒂娜的德拉科也开始严肃起来，“蒂娜，你可千万不要做什么危险的事……离奇洛远点――尽量不要单独行动，平时没事就跟韦斯莱在一起――算了，这个没脑子的红毛傻瓜说不准反倒把你拖进麻烦里……你还是去斯内普教授那里学习吧，反正他也同意辅导你黑魔法防御了……嗯，我仔细想想……”
　　“梅林！你们两个……”面对化身说教狂的两人，满脸黑线的蒂娜真的非常，非常想给自己施一个闭耳塞听咒。
　　***********************我是圣诞节很快到来的分界线******************************
　　“……嗯，赫敏的《实用魔法百科全书》，德拉科的宝石领带夹，罗恩的巫师棋，纳威的记忆羽毛笔，乔治和韦斯莱……嗯，这个喜欢胡说八道的嘻哈镜是个不错的选择……”送走了回家过节的赫敏和德拉科，蒂娜一个人坐在空荡荡的寝室里一边翻看德拉科送她的对角巷和霍格莫德邮购手册一边念念有词。
　　“……海格的手帕，维尼的软垫，麦格教授的发网，斯内普教授……斯内普教授……”她突然想起了第一节魔药课上魔药教授因为保护她而受伤的手。
　　“嗯，差不多就这些了。”再次看了一遍手中的清单确认没有遗漏，蒂娜满意地向猫头鹰棚屋走去。
　　假期的时间过得很是悠闲，邓布利多不知在忙些什么，一直没有来找她。蒂娜也乐得轻松自在，每天不是陪罗恩下下巫师棋，就是跟着乔治和弗雷德在他们发现的各个密道和密室里钻来钻去，玩得不亦乐乎――完全把赫敏和德拉科的语重心长谆谆教导丢到了九霄云外。
　　圣诞节的清晨，当蒂娜从圣诞大餐的美好憧憬中醒来的时候，兴奋地发现床脚边有一小堆包装成各式各样的包裹。
　　――这是我有生以来第一次收到圣诞礼物！坐在那个小小的礼物山旁边，蒂娜觉得霍格沃茨的一切美满得就像是梦境一样。
　　就这样坐在这里，让幸福感持续地更久一些吧。
　　静静坐了一会，蒂娜终于向其中一个包装最为精致华丽的小盒子伸出手――毫无疑问，这一定是德拉科的品味――那里面躺着一个小巧玲珑、做工精细的小袋子――随附的卡片上介绍，这是一个被施了放大和缩小咒语的空间袋。有了它，蒂娜以后开学或者放假就再也不需要吃力地搬着行李走来走去了――蒂娜微笑起来，轻轻把这个珍贵的礼物放进自己的抽屉――德拉科永远都是这样细心周到。
　　接下来是赫敏的――她送了一大袋马蹄形巧克力，还有她妈妈给蒂娜买的一身漂亮的麻瓜连衣裙。
　　……罗恩的乳脂软糖……纳威的吹宝泡泡糖……海格的自制笛子――它的声音颇为诡异，就像是猫头鹰的叫声……
　　令蒂娜感到吃惊的是，德思礼夫妇居然也给她送来了礼物――虽然她并不是很清楚他们的礼物是怎样送达的――那是一枚五十便士的硬币――蒂娜第一次觉得她的姨妈一家很有独特的幽默感。
　　一个鼓鼓囊囊的包裹，里面是一件深红色的手织毛衣――蒂娜想起一天前罗恩吞吞吐吐的解释：
　　“……那个，我妈妈知道了斑斑的事，她非常希望能够亲自感谢你――顺便替我的乱发脾气而道歉――蒂娜，你是真的不生我气了吧？嗯……她每年圣诞节都会给我们织一件毛衣……你知道这真的挺傻的……也不是很好看，不过我也没办法……”
　　把那件和她头发颜色相配的毛衣套在身上，蒂娜感觉到一种从未体验过的，家庭的温暖。
　　――还有最后两件。
　　蒂娜先拆开那件长长的金红色包裹，然后差点叫了出来――里面居然是一支最新出品的光轮2001！
　　她满怀惊喜地看着这个昂贵的礼物，迫不及待地骑在上面在寝室里体验了一下悬浮的感觉，才想起还不知道送礼物的人是谁――可是翻遍了那个包裹，送礼人却没有留下只言片语。
　　――会是谁送的呢？蒂娜百思不得其解。终于还是咬了咬牙，把这个爱不释手的扫帚重新收进包裹里――或许，或许是寄错了地址吧，还是不要乱动的好。
　　蒂娜打开最后一个小小的包裹――某种像液体一样的、银灰色的东西簌簌地滑落到地板上。
厄里斯魔镜（一） 手机阅读 mbook.cn
　　蒂娜穿着那件暖和的手织毛衣走到公共休息室，一抬眼，就看到了身着绣有不同姓名首字母的蓝色毛衣的韦斯莱孪生兄弟。
　　“圣诞快乐！亲爱的蒂娜~~~”
　　“哦，蒂娜，你一定要对我们受伤的幼小心灵负责――”
　　“你要知道――你送我们的那个奇怪的镜子今天早上一直在不停挖苦我们英俊的面孔――真是――”
　　“――太对我们的胃口啦！”异口同声的总结陈词。
　　“嘿，乔治伙计，你注意到没有，我们的小蒂娜也得到了一件韦斯莱毛衣！”
　　“哦，可怜的蒂娜，妈妈可怕的母爱又泛滥到你那里去了――”
　　“如果你去我们家做客，相信我――她一定会眼泪汪汪地看着你，喋喋不休地唠叨你，然后等到你屈服之后就凶相毕露地逼迫你吃下整整一吨重的食物来谋杀你――”
　　“我说你们两个能不能安分一点？――哦，蒂娜你好，祝你圣诞快乐！”珀西皱着眉头走过来――他穿着一件同款式的黄色毛衣，煞有介事地对向蒂娜打招呼――就像是领导视察一样。
　　“蒂娜！”套着一件暗紫红色毛衣的罗恩匆匆忙忙地从男生寝室里冲出来，“真是太感谢你的巫师棋了――你知道，我的那副已经旧的快不能用了……哦，你可真是我的好朋友！”他的脸色因为兴奋和感激而变得红红的，激动热切的语气让蒂娜觉得有些无措。
　　“那没什么，罗恩，也非常感谢你的乳脂软糖――它们真的很好吃――我提议，我们现在出去打雪仗好不好――我以前从来都没跟别人一起玩过雪。”
　　“相当不错的提议，蒂娜。”双胞胎笑嘻嘻地走近他们的哥哥。
　　“亲爱的珀西，要知道圣诞节是全家团圆的日子――”
　　“即使是身为日理万机的级长大人，也应该在这个日子里抽出一点宝贵的时间，陪他的弟弟们一起在雪地里交流一下感情――”
　　――然后就一左一右地把正在表示不屑于此的珀西架了出去。
　　在雪地里疯玩了半天，蒂娜和韦斯莱兄弟浑身湿淋淋地回到公共休息室烤火――珀西无疑是其中最狼狈的――严肃的级长大人荣幸地得到了恶作剧双胞胎绝大部分的关照。
　　接下来是充满惊喜的圣诞宴会――装点得美轮美奂的大厅，一盘盘香喷喷的烤火鸡和香肠，各式各样的美味饮料和零食，还有大堆大堆能喷出小礼品的巫师爆竹……邓布利多顶着一个滑稽的鲜花女帽向每个教授和学生点头微笑；麦格教授戴着蒂娜送她的那个绿色的发网，慈爱地把女孩揽到自己身边的位置坐下；海格一杯接一杯地喝酒，一直喝到满脸通红――最后还在麦格教授的脸上亲了一口；就连斯内普教授的表情也比往日略显平和――当他看到坐在麦格教授身边的蒂娜时，甚至还微微地冲她点了一下头！
　　装着满满一胃食物的蒂娜与朋友们互道晚安之后回到了自己的寝室，正准备上床睡觉的她突然看到早上被她放在枕边的那件银色织物――
　　――那是一件隐形衣――随附的信上这样写――用一种细长的，圈圈套套的字体：
　　你父亲死前留下这件隐形衣给我，
　　现在应当归还给你，
　　好好使用。
　　衷心祝你圣诞快乐。
　　――信上没有署名，而蒂娜从未见过这种特别的字体。
　　……她父亲留下来的遗物……蒂娜捧着那件光滑轻盈的隐形衣，想起麦格教授对他爸爸的评价――一个经常惹麻烦的非常聪明的淘气鬼……
　　她突然忍不住地想，或许当年她的淘气鬼爸爸，就是经常穿着这件隐形衣在学校里搞恶作剧吧。
　　“好好使用。”――那封信上这样说。
　　她把隐形衣披在身上，站到镜子前――镜子里只映出她身后的四柱床。
　　“好好使用。”
　　蒂娜突然兴奋起来――有了这件隐形衣，整个霍格沃茨就对她完全敞开了！她可以去任何地方，可以自由自在地完成自己的探险大业――而不用担心被费尔奇或任何教授抓到。
　　她立刻决定，今天晚上就披上它试一试。
　　――霍格沃茨，我来了。
　　去哪里呢？蒂娜披着隐形衣站在公共休息室里想着――去寻找乔治和弗雷德没发现的密道？去图书馆的禁书区看看有没有有趣的书？去看看霍格沃茨的厨房？
　　――她的眼前一亮，她知道要去哪里了。
　　蒂娜蹑手蹑脚地向四楼禁区的方向走去――她可以向赫敏和德拉科发誓，她只是想要看看那只神奇的地狱犬路威，当然还顺便看看奇洛有没有再打魔法石的主意――现在她有这样好用的隐形衣，只要她足够小心，就绝对不会让自己陷入险境――
　　她找到了赫敏所说的那扇关着路威的门，举起魔杖轻轻念了一句“阿拉霍洞开”――然后就像被施了定身咒一样，呆呆地站在那里――一动也不敢动了。
　　她痛苦地发现――赫敏和罗恩的形容绝对不带丝毫夸张――甚至还远远不够。
　　――那是一只大得填满了从天花板到地面的所有空间的怪物，三双凶恶的眼睛紧紧地盯着门开的方向，三只令人恶心的大鼻子正在抽搐着嗅来嗅去……
　　――它闻到了她的气味！
　　蒂娜极力忍住恐惧和懊悔，一步步向后退去，然后用尽最大的力气把门关上。
　　房门发出巨大的砰地一声，而与此同时，那只恐怖的大狗开始在门里狂吠。
　　“谁在那里？路莫斯！”熟悉的低沉声音，是斯内普教授。
　　蒂娜躲在隐形衣里一动也不敢动――她可不想因为在假期夜游而给格兰芬多丢分――赫敏绝对会杀了她的！
　　“奇洛，是你吗？”脚步声越来越近，马上就要碰到她了。
　　蒂娜尽可能轻地向后退，然后在稍稍离开一段距离之后――拔腿向楼上跑去。
　　她在一套高高的盔甲前刹住脚步――突然注意到，左边有一扇门是微微打开的――她盯着那扇门――就像是被什么吸引了似的――慢慢走了进去。
　　――那是一间废弃的教室，在正对着她的那面墙边，搁着一面大大的，非常气派和华丽的镜子，顶部刻着一行字：
　　Erisedstraehruoytubecafruoytonwohsi
厄里斯魔镜（二） 手机阅读 mbook.cn
　　就像是被某种不知名的力量牵引着，蒂娜不知不觉地走到那面高高的镜子前，她尝试性地看向那面镜子――完全没有指望会在其中找到自己的影像。
　　可是――她拼命用手捂住自己的嘴以免叫出声来――那面镜子里不仅清清楚楚地显示出她――蒂娜&#8226;波特的形象，同时她的身后还站着至少十来个人！
　　蒂娜僵硬地，一寸一寸地转过头去――身后一个人都没有。
　　她的呼吸仿佛停止了――再一次地，她急速扭头――身后仍然一个人都没有。
　　――难道他们也是隐形的？难道，这面镜子的神奇之处就在于――它能够把隐形的人显现出来？
　　她向后伸出手去摸索着――如果那些人也穿着隐形衣，那么以镜子中他们的距离，她一定会碰触到他们之中的任何一个――可是，一个人也没有――她碰触到的只是空气。
　　那么那些人们，应该只是存在于这面镜子之中的影像了。
　　抛掉恐惧的蒂娜开始仔细地观察镜子里那些站在她身后的人们――就在她的背后是一个微笑着的美丽女人――深红色的头发，碧绿的眼睛――那样熟悉的面孔――蒂娜完全可以从她身上看到十年之后的自己――
　　那个女人的身边是一个带着眼镜的高个男人，他开心地搂着那个女人，黑色的头发不听话地四处乱翘，笑得浅褐色的眼睛都眯了起来――浅褐色的眼睛，和我的一模一样――蒂娜激动地想道。
　　“妈妈，”她热切地低声唤道，“爸爸！”
　　他们在镜子里亲切而慈爱地对她微笑，蒂娜把双手紧紧贴在镜子上描摹着她父母的面孔。她的心里就像是爆炸开一样――一半是巨大的喜悦，而另一半是同样巨大的悲伤。
　　“妈妈，爸爸……”她一瞬不瞬地盯着镜子里的影像，生怕他们会在眨眼之间突然消失掉。
　　“妈妈，爸爸……”她轻轻呢喃着，终于忍不住低声啜泣起来，“我想你们……我真的，真的很想你们……”
　　蒂娜慢慢打量着镜子里的其他人――他们或者有着爸爸的乱蓬蓬的黑发，或者有着妈妈的红发碧眸――这一定是她的祖父母、外祖父母和其他的亲戚们――他们都满怀慈爱地看着她，亲切地向她挥着手――
　　――这些是她的家人――她有生以来第一次所见的，自己的亲人。
　　蒂娜在那里又哭又笑地不知站了多久，直到从门外传来的一阵脚步声把她重新拉回理智。
　　她整理好身上的隐形衣，并迅速闪到了镜子旁边的一个旧课桌下面。
　　门被轻轻地推开了，蒂娜紧张地看着推门进来的那个人――高大消瘦的身形，漆黑的长袍，熟悉的走路姿态――
　　她悬着的心放了下来――是从楼下巡夜到此的斯内普教授。
　　斯内普教授警惕地用魔杖照了照周围――蒂娜小心地屏住呼吸――正准备转身的时候停顿了一会儿，然后径直走到那面镜子前。
　　蒂娜好奇地看着镜子前的魔药教授――从她的角度能够清晰地看到他脸上的神情――他也会看见她的爸爸妈妈吗？或者――是他自己的亲人？
　　她看见他迅速地向镜子施放了几个大约应该是侦测的咒语――然后阅读起镜子顶端的文字――然后目光下移，平视镜子――然后――
　　蒂娜惊讶地看到她的魔药教授的脸色立刻变得像死人一样苍白，他薄薄的嘴唇微微颤抖着，向来面无表情的脸上清晰地上演着激动、痛楚等等混杂得令她难以解读的情绪。他死死地盯着那面镜子，慢慢向前伸出一只手，像是要触摸些什么――却在触摸到镜子之前迅速放了下来，有些踉跄地向后退了几步――蒂娜不解地看着他的那双浸透着种种复杂情绪的黑眼睛――看着它们从一种混乱的热切渐渐冷却――而最终归于巨大的，冰冷的黯然和悲伤――
　　然后，他从镜子前面迅速转过身，掉头离去。
　　蒂娜沉浸在那种不属于她的深切的悲伤里久久没有移动――多么熟悉的情绪波动，它曾经出现在来霍格沃茨之前的整整五年的每一个黄昏。
　　――会是你么，我的……王子？
　　直到躺在格兰芬多寝室的四柱床上，蒂娜仍然不断地回想着当时斯内普教授脸上的表情――他看到了什么？不是他的家人，蒂娜清晰地记得，在他伸出手的刹那，他用叹息一样的声音轻轻地说，“莉莉……”
　　――那是她母亲的名字。
　　她不懂。
　　胡思乱想了一整夜的蒂娜一直睡到第二天下午才从床上爬起来。她揉揉发晕的额头，想起了头一晚发生的事情……斯内普教授……神奇的镜子……爸爸妈妈……
　　――爸爸妈妈！她迅速冲到盥洗室去洗脸刷牙――今天晚饭后，她要再去那里看她的爸爸妈妈――这是她最重要的事！
　　“嘿，我说蒂娜，你不会是睡了一整天吧，晚饭前都没有见到你……要不要下盘巫师棋？”吃完晚饭，罗恩在公共休息室邀请蒂娜一同下棋。
　　“不好意思，罗恩，我还有点事――你知道的，还得给赫敏和德拉科回信……”
　　“我说你们女生可真麻烦，有什么话放假回来再说不就完了吗？还写什么信啊……”罗恩无奈地耸耸肩，转向他的两个哥哥，“乔治，弗雷德，你们呢？下不下棋啊？”
　　双胞胎诡异地向蒂娜眨眨眼，“哦，小罗尼，真是不幸，我们要回寝室研究新的恶作剧口香糖，所以你看……不如你也回寝室早点休息吧……或者完成你的作业？要不你可能需要一个人留在公共休息室了――或者一会儿还有我们的珀西哥哥陪着你？”
　　罗恩忍不住哆嗦了一下，“算了，我还是回寝室吧。”
　　双胞胎再次向蒂娜诡异地笑了笑，然后就拉着他们的小弟弟向男生寝室方向走去。
　　来不及回味他们的眼神代表了什么，蒂娜只觉得没人的公共休息室给自己提供了一个绝好的机会，她急急忙忙冲进寝室披上隐形衣，再次向昨晚那个放着镜子的废弃教室走去。
　　她爬上六层的楼梯，穿过那个窄窄的走廊，径直走到那副高高的盔甲旁，然后――
厄里斯魔镜（三） 手机阅读 mbook.cn
　　两颗笑嘻嘻的红色脑袋从那具盔甲之后钻了出来。
　　“1，2，3――乔治老伙计，我们的老朋友大脚板、尖头叉子、月亮脸和虫尾巴告诉我们，亲爱的小蒂娜已经到了――”
　　“哦，弗雷德我的兄弟，看来我们的蒂娜小妹妹隐藏得很不错嘛，让我猜猜，隐形咒，还是――”
　　“隐形衣――”
　　蒂娜无奈而好笑地把隐形衣从身上脱下来，“宾果，弗雷德猜对了！我说你们两个刚才怎么一直对我做鬼脸呢！你们怎么知道我要来这里的――还特意等在这儿？”
　　弗雷德好奇地从蒂娜手中拿过那件隐形衣啧啧赞叹，“哇，蒂娜你从哪里得来了这么了不起的东西，这绝对是探险家们违反校规逃脱追杀的顶级装备啊！”
　　蒂娜向他们简短介绍了一下隐形衣的来历，又从双胞胎一搭一档的咏叹调里大约了解了他们出现在这里的经过：
　　――原来是昨晚两个人出于无聊，正在寝室里查看活点地图，却意外地发现了标有蒂娜的小点在学校里四处游荡，然后又在六楼的一个废弃教室里待了很长的一段时间。于是他们趁着蒂娜返回的时候在公共休息室躲起来，本来是想要吓这个夜游者一跳，结果反而吃惊地发现公共休息室的门无声无息地打开了，却没有任何人进来――而查看地图时却看到代表蒂娜的小点正在慢慢移回女生寝室。
　　“你知道，我们本来昨晚就想去看看你到底发现了什么好东西的，可是这里也未免太热闹了――又是斯内普又是邓布利多的……不过既然你有隐形衣，应该是没有被发现吧？”
　　“邓布利多校长？我没有看到他啊――不过我倒是看到斯内普教授了，不过我当然没有被他发现。”
　　“他也是在你到达之后才出现的，可能是你没有注意到吧――”乔治调皮地向蒂娜眨眨眼，“放心吧，我们刚才看地图了，他不在这儿――任何教授都不在。现在，你可不可以跟前辈们一同分享你的小秘密了？”
　　“当然了，我们是朋友嘛！”蒂娜带着双胞胎向昨晚那个教室走去，“那里有一面神奇的镜子，我可以从里面看到我的亲人们。”
　　“哦，那我们可要见见你那被称为格兰芬多最优秀的找球手的爸爸――”
　　“和有着‘格兰芬多之花’美誉的妈妈――”
　　他们推开门，蒂娜飞快地跑到那面镜子前。
　　――他们还在那里，她的爸爸妈妈还在镜子里亲切慈爱地对她微笑，她的其他亲戚们还在热情地向她挥着手――他们还在――
　　“爸爸妈妈，我今天带来两个有趣的好朋友给你们认识，他们是韦斯莱家的乔治和弗雷德，我想你们一定会喜欢他们的，”蒂娜一边介绍一边转头问她身边的两个朋友，“怎么样，我的爸爸很帅吧，我的妈妈很漂亮吧――你们怎么了？”
　　一向嘻嘻哈哈的双胞胎难得地没有说笑，他们略带不安地看看兴奋的小女孩，又小心地对看了一下，然后弗雷德有些艰难地开口，“可是，蒂娜，我们什么也没有看到――除了你自己的影像……”
　　“不可能呀，”蒂娜明显有些焦急，“乔治你呢？”
　　“我……也没看到……”
　　蒂娜不甘心地让到一边，把乔治推到她刚才站着的位置，“你再看看――”
　　乔治无奈地看向那面镜子，然后他的表情开始发生变化――变得兴奋而雀跃，“梅林，如果这是真的――”
　　他迅速退开，把他的兄弟推了过去，“弗雷德，你无论如何都想不到我看到了什么！”
　　弗雷德好奇地看过去，然后立刻变得像乔治一样激动，他长长地吹了一声口哨，“哇，这可真是太酷了！”
　　“你们看到了吗？”蒂娜开心地问道，“怎么样，我的爸爸妈妈都很棒吧？”
　　“可是，”乔治略带歉意地说，“蒂娜，我没有看见你的爸爸妈妈。我看见的是我们两个――弗雷德和我――成为了佐科笑话商店的店主，”他的表情再度兴奋起来，“兄弟，你呢？”
　　“哦，乔治，我比你看到的要好一百倍――我看到我们开了一家全英国最大的笑话商店，里面有着各式各样我们发明的让人想象不到的恶作剧商品，哦……”弗雷德仍在意犹未尽地回味着，脸上露出了做梦一样的表情。
　　蒂娜有些失望地低下头，“那么，我们每个人在其中看到的东西都是不一样的了。”
　　“我想，”乔治有些恍然地点点头，“我们从其中看到的应该是我们最希望看到的东西，所以，蒂娜你看到了你从未见过的亲人――而我们，则看到了自己梦想的将来――”
　　“开心些，小蒂娜，”弗雷德重新恢复了一贯的嬉皮笑脸，他使劲地揉了揉明显有些沮丧的小女孩的头发，“要知道，你可帮了我们的大忙――这面镜子为我们确定了今后的奋斗目标，所以，为了感谢你――”他向他的兄弟看去，而对方了然地向他点点头，“我们一致决定，把我们的终极探险装备送给你――”
　　他从长袍里掏出活点地图，“圣诞快乐，我们的小妹妹！”
　　蒂娜惊讶地看着这份大礼：“谢谢你们！可是，可是这么珍贵的礼物，我不能收……”
　　弗雷德一把将地图塞进她的手里，“你当然应该收下它――活点地图和隐形衣搭配在一起，才会是一个完美的，不会被人发现的夜游――它天生是属于你的――大脚板、尖头叉子、月亮脸和虫尾巴一定会非常喜欢你的！”
　　乔治拍拍蒂娜的肩膀，补充道：“我们本来就是打算把它作为圣诞礼物送给你的，只是想要在霍格沃茨的圣诞节最后跟老朋友告个别――收下它吧，蒂娜，我们已经三年级了，去霍格沃茨再也不需要走密道了――而地图上的那些密室和暗道也早就被我们记得一清二楚了。”
　　蒂娜感激地接过那张地图：“这可真是太感谢你们了！”她随意地在上面扫视着――突然，她的眼睛睁大了，“邓布利多校长！――他在这里！”
　　“不会吧，我们进门之前才确认过的啊，”乔治把头伸过来看了看，然后――呆住了。
　　“呵呵，被你们发现了啊，”熟悉的笑声从墙边传来。三个仿佛被石化了的孩子僵硬地转过头去，目瞪口呆地发现他们的老校长正笑容满面地坐在墙边的一张旧课桌上。
　　“充满创意的魔法小道具，”他的蓝眼睛向蒂娜的方向眨了眨，“让我猜猜，就是这个有趣的小东西发现了小韦斯莱先生的阿尼玛格斯老鼠的，不是吗？”
　　三个孩子面面相觑，紧张地看着笑容可掬的校长，生怕他把隐形衣和活点地图一同没收。
　　“孩子们，放松点，”邓布利多微笑着向他们摇了摇手指，“今天是圣诞假期，让我看看――嗯，现在还没到宵禁时间，所以我是不会因为你们在教室里聊天而扣你们分数的――当然，我也不会这么不近人情，干涉我的学生们互赠圣诞礼物的――”
　　孩子们明显松了一口气，蒂娜好奇地提问：“可是，邓布利多校长，我们刚才都没有看见你啊？”
　　“我的孩子，你当然知道，这个世界上除了隐形衣，还有一种咒语叫做隐形咒。”
　　“您是在我们进来之后才到达的，”弗雷德的胆子也大了起来，“昨天也是一样……我想想，蒂娜进来几分钟后，您就出现了。”
　　“是的，是的，聪明的韦斯莱先生，”老校长拈着长长地白胡子赞赏地点头，“我给厄里斯魔镜――”他指着那面神奇的镜子，“设置了一个小小咒语――只要有人走到它的附近，就会被我察觉，然后，我就会通过门钥匙出现到这个教室里。”
　　“至于为什么这么做，”他紧接着说道，“我想你们已经和之前的千百个人一样，发现了厄里斯魔镜的乐趣――它使我们看到自己内心深处最迫切，最强烈的渴望――蒂娜从未见过你的亲人，所以会看见他们站在你的身边，而韦斯莱先生们――”他忍不住为这两个孩子的“渴望”而微笑起来，“一直希望能够将自己的想象力和无穷创意付诸实践，所以看见自己开了一家恶作剧用品商店，但是，”他的话锋一转，“这面镜子既不能教给我们知识，也不能告诉我们实情――我们不知道镜子里的一切是否真实，是否能够实现――”
　　“有许多人为了这面镜子耽于虚妄的幻想，而忘记了真实的生活，这是毫无益处的。所以，为了防止我的学生们会被这面镜子迷惑，我才设置了这个咒语――明天镜子就要搬到别的地方了，蒂娜，我请你不要再找它了――如果你哪天碰巧看见它，你要有心理准备――好吧，孩子们，这下是真的快要到宵禁时间了，你们应该尽快回格兰芬多塔楼，好好地休息了――蒂娜，你稍微留一下，我有些话要对你说。”
　　乔治和弗雷德向校长和蒂娜道了晚安之后离去，走到门口的时候乔治调皮地对邓布利多说：“校长，我觉得，这面镜子给我们展示的未来我们一定能够实现――所以，您刚才说的不全对哦！”然后就缩了缩脑袋跑掉了。
　　“说得也有些道理。”目送着两个淘气鬼的背影，邓布利多慈祥地点点头，“蒂娜，明天上午十点，我希望你能够到我的办公室里来一下――我会带你去一个地方。”
　　“好的，邓布利多校长，”再度不舍地看了看厄里斯魔镜，蒂娜突然想到一个问题，“那么，校长，您在看魔镜的时候，会看到些什么呢？”
　　“我？我看见自己拿了一双厚厚的羊毛袜，”邓布利多微笑着说，“袜子永远不够穿，圣诞节来了又去，我一双袜子也没收到――人们坚持要送书给我。”
　　“这样啊，”并不是非常相信这个答案的蒂娜不好意思地意识到自己或许问了一个涉及老校长隐私的问题，可还是忍不住接着问了下去，“那么，斯内普教授呢？他看到了什么？他为什么那么伤心？”
　　邓布利多的表情变得有些黯然，“蒂娜，我的孩子，你要知道――有些问题，你永远不能触及；而有些答案，你必须自己寻找。”
蒂娜的信 手机阅读 mbook.cn
　　亲爱的赫敏：
　　请原谅我这么久才给你回信，哦，不过如果你知道发生了什么就一定不会生我气而是真心地祝贺我了……哦，我的朋友，你一定要原谅我太过激动以至于不知道应该怎样表达我的心情。
　　你知道吗，赫敏――你知道吗？我有了一个教父！！！
　　原来邓布利多让我圣诞节留在学校里就是为了带我去见我的教父――西里斯&#8226;布莱克――他说这是他送给我的圣诞礼物……哦，梅林，这真的是我所收到过的最棒的礼物了！！！――当然，你送的礼物我也是非常喜欢的――你一定要帮我好好地感谢你的妈妈。
　　可是，你知道的，是不是？一个教父，一个――亲人，哦，我直到现在写下这个单词的时候心脏都是快乐地想要炸裂开来……
　　我的教父现在还在圣芒戈休养身体――他的身体很不好，我看到他的时候他瘦得像个骷髅，而邓布利多说他一个月前住进来的时候情况更加严重。教父非常非常想念我，可是又怕自己当时的样子吓到我，所以坚持休养到情况稍有好转才肯见我。
　　――我的教父真的很疼爱我，是不是？
　　教父的身体是在阿兹卡班给弄坏的――邓布利多给我看过他年轻时的照片，他那时很英俊――非常英俊，神采飞扬――可是在阿兹卡班受了整整十年罪，成了现在这个样子。
　　这是一个很长很长的故事，不过大部分内容德拉科已经给我们讲过了――当年伏地魔追杀我全家的时候，我的爸爸妈妈为他们的住所立了一个赤胆忠心咒，他们本来打算让教父充当保密人――他是我爸爸最好的朋友。可是教父提议，让他们的另外一个朋友彼得&#8226;佩蒂鲁――就是罗恩的那只叫做斑斑的老鼠――充当保密人，但这个胆小怕死的家伙却最终把我家的住处出卖给了伏地魔……悲剧发生之后教父去找彼得&#8226;佩蒂鲁算账，可是被那只狡猾的老鼠逃脱了。甚至在逃跑之前他还杀了十三个麻瓜，把罪行嫁祸给了教父。由于一直非常痛悔自己当时的提议，教父没有对此进行任何申辩，就自愿被阿兹卡班关押了十年――直到我们两个月前无意之中发现了那只阿尼玛格斯的老鼠。
　　――事情的大致经过就是这样。邓布利多最后说，彼得&#8226;佩蒂鲁已经经过了魔法部的审讯，然后终于在一个月前确定罪行，被关进了阿兹卡班――真的很奇怪，刚刚从德拉科那里得知是这个人间接害死我的爸爸妈妈时，我恨不得亲手杀掉这个卑怯无耻的告密者和叛徒，又像疯了一样地四处寻求当年事情的真相――你也知道那时我糟糕的状况――可是两个月后再次听到比较完整的故事时，我的心情反而没有当时的激荡。叛徒已经受到应有的惩罚，甚至――尽管邓布利多仍然不肯告诉我伏地魔当年为什么要追杀我的父母，我也不是像当初那么介意了――也许是因为被得到教父的惊喜而冲淡了吧！
　　教父给我看了许多他上学时的照片，大部分都是和我爸爸在一起――他们的关系真的很好――照片上还有另外一个男人和那个叛徒，他们四个人叫做格兰芬多的“劫盗者”。他说他们那个时候特别淘气，经常合起伙来违反校规校纪――教父说起这些往事的时候眼睛闪闪发亮――就像个孩子一样……哦，我一定要把乔治和弗雷德介绍给他认识，他们一定会非常合得来的！
　　教父手中还有许多我爸爸当年在魁地奇球队时的照片――手里拿着飞贼骑在扫帚上，头发被风乱蓬蓬的――他可真帅！教父说我爸爸飞得特别棒，有他的格兰芬多球队连续六年都是魁地奇比赛的冠军。当他得知我也是一名找球手的时候高兴极了――他说我完全遗传了我爸爸的飞行天赋……哦，赫敏，我有没有告诉你我圣诞节收到一把最新的光轮2001――那就是我教父送我的圣诞礼物――真是太棒了！假期后的比赛我就可以骑着最新款的扫帚了！它飞起来一定比原来那把更快更平稳！我想把原来那把扫帚送给罗恩――也好弥补一下他失去宠物的遗憾，你说这样好不好？
　　我也给教父讲了讲我这些年来的生活。教父听到我姨妈姨丈对我不是太好的时候非常愤怒――我觉得他就像是要跳到女贞路去咬他们一口似的，他甚至为此而指责邓布利多，一再要求把我的监护权转到他的名下――我其实也很想跟他住在一起，不愿意再次回到女贞路――可是邓布利多不同意，他说我妈妈去世的时候施了一个血缘魔法，我必须每年在姨妈家住够至少半个月才能够保护我――我讨厌这个，可是对此谁也毫无办法……不过仔细想一想每年除了那无聊的半个月，我假期的其它时间就可以和我的教父一起度过，那么似乎那不得不留在姨妈家的半个月也不是多么地令人难熬――而且我还可以邀请你们一起去教父家里玩――多么值得期待！……对了，我还跟教父说起了你和德拉科――我在霍格沃茨最好的朋友。教父很希望见到你，他说他一定要看看格兰芬多第二个最聪明的麻瓜出身的小女巫――当然，他说的第一个是我的妈妈――她也是麻瓜出身。不过说到德拉科，他的表现就变得相当奇怪――教父似乎对马尔福家很有成见，他很难相信德拉科会和我――尤其是麻瓜出身的你――做朋友，他坚持说德拉科接近我们是不安好心，在我一再向他重复德拉科在不知道我是什么大难不死的女孩之前就向我表示过善意之后，又开始念念叨叨地说什么他已经有一个姐姐陷到马尔福家了，绝对不能让自己的教女也被骗过去……我不大懂他在说些什么，不过说实话，我确实觉得我可怜的教父被阿兹卡班折磨得有些神经质――我也没有继续跟他争辩，等他病好了以后见到德拉科就知道他的担心完全是多余的了――德拉科是一个多么值得信任的朋友啊！
　　（蒂娜写到这里忍不住重重叹了一口气――其实德拉科对教父的冲击真的还不算是什么――如果跟斯内普教授比起来的话。这些天她去圣芒戈都是由假期留守学校的教授们轮流接送的――而第三天轮到了斯内普教授，本来斯内普教授是很不情愿完成这个任务的，可终究还是在邓布利多的坚持和小女孩求恳希冀的目光下败下阵来，阴沉着脸带着她幻影移行到病房门口――结果正好碰到外出散步归来的教父。之后发生的一切简直就是一场灾难――她的教父先是厌恶而防备地大喊了一声“放开蒂娜，你这个让人恶心的鼻涕精！”，然后两个人几乎是同时从袍子里拔出魔杖相互对峙――就好像他们已经事先演练过许多次一样。处于夹心位置的她自己出于担心自己唯一亲人受伤的本能选择挡在教父身前，却不期然看见对面黑衣男子由厌憎转为黯然最后又归于空洞的神情――然后他一句话没说就直接幻影移行消失掉――而到了她应该回学校的时候出现在医院的变成了邓布利多……想到这里她突然之间丧失了继续写下去的兴致，于是在羊皮纸上写下最后一句话，草草收尾。）
　　亲爱的赫敏，我只是希望我爱着的人们都能开开心心地和睦相处，这是不是一件很难实现的事情？
　　热切盼望着假期结束的再见面！
　　永远爱你的：蒂娜
　　******************************我是终于写完信的分界线****************************
　　把那封虎头蛇尾的信交给海德薇之后，蒂娜坐在黑湖边，想起那天在医院里她和教父的对话：
　　“教父，你为什么叫斯内普教授‘鼻涕精’？”
　　“哦，”漫不经心的回答，充满怀念的笑容，“那是詹姆――你爸爸给他取的外号――西弗勒斯（Severus）――鼻涕精（Snivelus）――有趣吧？……詹姆和我上学的时候都很讨厌这家伙――整天阴沉沉的不知在想些什么的，迷恋着坩埚和黑魔法的小怪物……也不看看自己的潦倒落魄的模样和恶心丑陋的大鼻子，还妄图觊觎……算了！怎么这个油腻腻的家伙居然做了霍格沃茨的教授？邓布利多到底在想些什么？！蒂娜，他在学校有没有难为过你？你别怕，他要是胆敢欺负你的话，教父一定会为你出气！”
　　“……教父，你别这么说斯内普教授。他在学校从来没有难为过我，一直待我很好――斯内普教授不仅在课外单独辅导我魔药学和黑魔法防御术，而且还从危险中救了我不止一次――我非常尊敬和感激他，他是个好老师。”
　　“哼！那不过是为了……”及时收回最后的单词，“无论如何，蒂娜，你还是要小心鼻涕……好吧，小心斯内普这个家伙――他的背景没有你所以为的那么简单――你还太小，什么都不懂……过于轻信这种错误――我们犯一次就足够了……”一贯明朗的声音逐渐变得低沉而苦涩起来。
　　“教父，”一半是出于积存了许多天的好奇，一半是为了把教父从沉痛后悔的情绪中拉出来，“斯内普教授以前认识我妈妈么？”
　　“他们好像上学之前就互相认识……我也不大清楚，不过莉莉对这个粘糊糊的家伙倒是一直挺不错的――要知道，我和詹姆对他恶作剧的时候可没少被她骂……蒂娜，这点你可千万别学你妈妈，她发起脾气可真是太厉害了……”
　　……上学之前就互相认识……那么，那天在厄里斯魔镜前，斯内普教授用叹息一样的声音轻轻念出的，真的是母亲的名字么？
教授番外6 手机阅读 mbook.cn
　　Part1
　　圣诞节，清晨。
　　我有些失神地看着放在办公桌上的那双薄薄的龙皮手套，和静静躺在最上面的那张小小卡片――一份圣诞礼物。
　　――自我同莉莉决裂以来，除了马尔福家每年例行的那些包装华丽精美而毫无实际存在意义的各种无用服饰之外，我收到的第一份圣诞礼物。
　　――一双，制作魔药时所佩戴的防护手套。
　　那张卡片上，小小的，略带稚气的字体简单地写着――先生，请在制作魔药时保护好您的双手，圣诞快乐！
　　眼前清晰地浮现出那个孩子单纯温暖的笑容，于是莫名地，一个本来可有可无的麻瓜节日也变得温暖起来。
　　仔细收藏起卡片，我有些生涩地把手伸进那副手套――它们具有非常轻薄而贴合的设计，在充分保护双手不被腐蚀的同时又完全不会对魔药制作的精密操作造成丝毫不便――熟知魔药材料和操作用具的我当然知道这并不是同类产品中最好的――它们并没有对抗强力腐蚀的特殊涂层和相应的保护咒语――然而，这是属于我的第一双龙皮手套。
　　尽管在我惨淡破败的人生中魔药占了相当大的一部分比例，但是我却从未拥有过一双哪怕是最简单的防护手套――原因很简单――在我生命中的某一段时间，毫无疑问是由于经济的缘故，一副龙皮手套对于彼时条件窘迫的我可以算作是绝对的奢侈品；而在更加漫长的另外一段时间，我不认为那双沾染过血腥和罪恶的双手配得上任何保护，于是近乎自虐地使用它们――不过是魔药的些些腐蚀，一个简单的治疗咒和一些常见的愈伤药品就可以让它们不留丝毫痕迹――除了那些总会过去的疼痛――而疼痛，令我清醒。
　　还有一批医疗翼急需的补血剂需要在今天内完成。我在摘下那副手套和戴着它们开始操作的念头中挣扎了很久，终于还是没有摘下。
　　即使是一直被那些黑色过往所覆盖和笼罩着的自己，也无法拒绝，这样简单纯粹，直抵内心的温暖和善意。
　　Part2
　　当晚巡夜到六楼一个有着异常魔法波动的废弃教室，我看到那个散发着强烈魔法波动的古老炼金物品――一面在顶部铭有Erisedstraehruoytubecafruoytonwohsi的镜子。
　　……“我所显示的不是你的脸，而是你内心深处的渴望”么？
　　――一个简单的文字游戏。或许又是邓布利多无数的秘密之一吧――而我对此毫无兴趣。
　　我转身欲走，却像是被海妖蛊惑一般，还是忍不住停下来看了一眼那面镜子。
　　……内心深处的渴望……我的内心深处有太多的无法得到和终于错失――而其中唯一可以用“渴望”形容的，只有莉莉。
　　那是我始终追逐却无法触及，从未拥有却终究失去的光明。
　　――所以，我以为，我会在镜中看到莉莉――原谅了我的莉莉，或者……同我在一起的莉莉。
　　――所以，我停在这里，只是想要再次看到那朵百合花灿烂亮丽的笑容。
　　然而，我从镜子中看到的并不是我所以为的――或者不完全是我所以为的。我看到了温柔而幸福地微笑着的莉莉――只是并不是她自己，更加不是同我一起，她的身边，还站着依然挂着熟悉的自大嘴脸的波特和正在撒娇的……那个孩子。
　　――我看到了他们一家三口，如此地……幸福。
　　我近乎失控地冲出那间教室，在门外的走廊里掩住脸。
　　――原来，这才是我内心深处的渴望。
　　我只是，希望一切都没有发生过――莉莉仍然活着……甚至波特也活着……那个孩子不再是孤儿……他们幸幸福福地生活在一起。
　　如此地……卑微。
　　我爱莉莉――无论她是莉莉&#8226;伊万斯还是莉莉&#8226;波特，无论她是当年那个不知魔法为何物的小女孩还是为□为人母的凤凰社女战士。莉莉这个名字对于我而言不只是一个女孩那样简单――她是我所认识的第一个同类，我的第一个也几乎是唯一的一个朋友，除了母亲之外唯一给予我爱和保护的人――我如此虔诚和小心翼翼地爱她……我以为，这份爱情永远是我心中最深切的渴望。
　　而如今，那面镜子告诉我，藏在我心底最深处的，是永无止境的追悔与愧疚……对莉莉，对那个孩子，对……曾经灵魂洁净的……我自己。
　　我内心深处最深切的渴望……源自于我曾经犯下的最深切的罪。
　　Part3
　　轮到我送那个孩子去圣芒戈看望她那个愚蠢的甚至连肌肉都没剩下的格兰芬多教父那天，我本来可以坚持拒绝。可是看着那个孩子眼中漫溢着的求恳希冀的神情，我还是鬼使神差地带她幻影移行到了病房门口――我亲眼旁观着那个孩子在寂寞与不友善之中长大，我明白她对于亲人的渴望。
　　可是我仍然低估了布莱克的愚蠢和我们之间的宿怨。当事情急转直下到我和布莱克当着那个孩子的面拔出魔杖相互对峙时，我看到那个孩子从我的身边冲过去，坚决地挡在布莱克身前。
　　取舍选择之间，如此干脆而决绝。
　　――就像是她的母亲。
　　回到自己办公室的时候我对自己嘲笑出声――西弗勒斯&#8226;斯内普，你在失落些什么，又在希冀些什么？那只格兰芬多蠢货是她的教父――她的亲人，而你对她而言，只是一个偏心的，不受欢迎的，企图伤害她的教父的邪恶的斯莱特林教授――你有什么资格感觉到被辜负和受伤害？
　　那天晚上，从圣芒戈回来的那个孩子一直徘徊在我的办公室门口，却始终没有叩响房门。我觉得很奇怪，布莱克在今天一定对她说了不少我的坏话，那么，她不应该是像她教父所期望的一样，对我这个“油腻腻的鼻涕精”避之犹恐不及么？
　　“先生，”当我终于忍受不了门口钟摆一样的脚步声而把门打开时，那个孩子低头轻轻地说，“对不起。”
　　然后，像是有许多话语冲到口边而不知道应该说些什么，她张了张嘴，抬头认真地看向我，重复了一句，“先生，对不起。”
　　最后向我点点头，转身离去。
(
>>《[HP]如果哈利是蒂娜》未完，正在创作中，请收藏小站([我爱读 wap.5iread.com])，以等待小站的下次更新。
欢迎访问移动书城(mbook.cn)！
移动书城祝您生活愉快！
