龙耀阁 变身小说专题文学网

<如梦似水的爱>


作品相关 从论坛上下的

    有兴趣去看看http://www.bsxs.org

    LOLI的7种类型

    看了各种类型的罗丽现在给经过了深思熟虑给各种罗丽分出了以下7中类型：

    1。小公主型：（大家见的太多并且也很了解我就不说的太多了）天生高贵的气质，及优雅的礼仪，聪明活泼可爱，永远都是无忧无虑；特别喜欢骑士和王子的故事，并坚信你就是她的骑士和王子，而你就是他的骑士，你时刻都守护着她的快乐

    2。家中小妹型：对周围的人总是那么的温柔体贴，外柔内刚。特别喜欢做家务，总是一边抱怨身为GG的你的房间象个狗窝和你的臭袜子，一边收拾你的房间并把洗好的白袜子叠好放到你的床上，当你洗淑完来到餐桌上时，她早以把营养可口的早餐做好放在你的位置前面等着和你一起吃。你的生日她永远也不会忘记但你却经常不知道今天就是她的生日，但你在她提醒后马上跑区给ｍｍ准备礼物，并且平时时常给她带各种各样的小玩意回来送给她，当你出去的时候她总是送你到门口而你也总是摸摸她的头和她到别。

    3。女王型：虽然她出生高贵且气质礼仪方面无可挑剔，但你总是对她怀有畏惧心理（虽然她看起来没有杀伤力，并且也很可爱），她最常有的打扮就是一只手拿着把小折扇，掩住下半边脸，另一只手的袖子里却藏着一根小皮鞭，还经常无缘无故的仰头发出一阵女王式的大笑，笑的你条件反射般浑身发抖，她总是以自己为中心，而忽视周围人的感受（当然你除外，当然她也不会让你发现她注意到你的感受了），对周围的人总是颐指气使（特别喜欢指挥你），对谁都是命令式的语气（特别对你），只要你达不到她的要求（你永远都达不到她的要求）就是一顿皮鞭伺候，你却不敢有丝毫的反抗（就算有她也把你那一点点的反抗你扼杀在幻想里了）。她就是要把你改造成她心中最完美的国王或情人。虽然她总是有各种坏脾气，但你却是她第一个为之哭泣的男人，而她的一片心意你也能时时感受到。

    4。小恶魔型：别看她一副还没发育完全的样子，其实她就是人小鬼大的代表，满脑子的古灵精怪和恶作剧，最喜欢整的对象就是你了，你完全没办法把她看成是个小孩，因为小孩不该知道她全都知道，这点是你最郁闷的。她只害怕你和听你的话（当然知识某些话）当别人被她恶整的时候却还要反过来感谢她，也只有你才看穿她的小把戏，她只害怕你和听你的话（当然知识某些话）。她经常在你一些关键的时候冒出一些特打击你的话，并打击的你很是尴尬凄惨，这时你看她的影子上都有着小恶魔的翅膀和尾巴了。你经常被她整的七窍生烟，却又拿她没办法，对她是又爱又恨啊！~~~

    5。胆怯娇羞型：她就好象是个小白兔一般，就算你看她多几秒钟她也会因此而脸红，并低下头，两手揉搓她的衣角，她对周围的事情极其敏感，虽然她不常说话但只要她说出来的总是很关键。她害怕闪电，每当雷雨天气时她总是缩在床角抱着枕头，在那儿瑟瑟发抖，而这时候你就会去把她抱在怀里吻着她的额头，并给她讲着故事，直到雨停。当家里有她不认识的你的朋友来时，她会把身子藏在你的身后并露出个小脑袋怯怯的看着那个陌生人，直到你把她拉出来介绍给你的朋友，她给你朋友问个好都羞的脸红到耳根了，打完招呼后她就会一直拉着你的衣角不放手了。

    6。小迷糊型：她永远都是一副睡眼朦松的表情，手里抱着个大大的抱抱熊，在何时何地都能睡着，做事情丢三落四的，反应迟钝，经常穿错袜子，上课忘记带书和作业而被老师骂，趴在课桌子上睡的口水横流！~~太卡哇仪了！~最吸引她的就是大大的枕头和软软的床了！~最喜欢睡的地方就是你的怀里，最喜欢的枕头就是你的臂弯了！~~~最爱的画面就是深夜，漫天的星星和弯弯的月亮的照耀下，一条马路通向你的家，蝈蝈啊蛐蛐的叫声就好想是催眠曲一样，她躺在你的怀里抱着她的抱抱熊，睡的甜甜的并说着梦话；而你温柔的抱着她，就好象抱着珍宝一样，走路都尽量走的缓一些，避免吵醒她。

    7。扮成熟型：她的表情一直都是那么沉静镇定，极少有其他的表情，话也从来不多说，做事情都带有明确的目的性，从来不做多余的事情，不做多余的打扮装饰。她的性格独立、倔强，年龄虽小但对人的阴暗面认识的很透彻。她的这中性格的形成和她的生或环境有关，这种性格的LOLI一般缺少母爱或父爱，亦或者冲小就承受了很大的压力，或家庭环境残酷，这些原因造成。她总是把自己的事情处理的井井有条，也默默的把你忘记做的事情帮你做好。她总是好象她可以一个活的很好的样子，但你做为她仅有的几个朋友，你却在心理默默的为她担心：她那柔弱的肩膀能承受那么多么？！~

    呵呵第一章里面就有呵呵凑字数哦呵呵哦是邪恶滴

作品相关 有喜欢变身和LOLI伪娘的进

    喜欢的就进http://www.bsxs.org呵呵

作品相关 由于本人要工作了

    由于本人要工作了，就不能固定更新了.

    我会尽量更新的

    哦呵呵

    实在不行就用存稿

    哦呵呵

    请大家支持我

作品相关 小熊熊有事了 我会让我的姐姐来上传

    呵呵我姐姐是个大美女不要欺负我的姐姐哦谢谢拉哦呵呵

    小熊熊很高兴大家支持我

作品相关 无聊的说

    小熊熊最近很无聊的说

    所以本书暂停一段时间谢谢

作品相关 最新公告

    本书已经TJ但是我会过祭天把结局写出来

    无聊的发呆本胸在医院N天很无聊的素

    偶还要工作的素，所以对不起了
龙耀阁 www.lunyo.cn