

　　柔情似水　　作者：古灵

　　第一章【活该】

　　一直以为自已是聪明的，
　　却没想到，
　　竟然，
　　聪明反被聪明误．
　　她真的很漂亮……不、不、说漂亮太肤浅了，应该说是美，她真的很美！美若天仙、艳若桃李！美得令人双眼发直、心跳停止、魂魄俱失，美得教人赞叹、艳羡又妒忌，美得十分……恶心！
　　呕！！！
　　因为她是个他，一个比女人还像女人的男人，除了身高和女性特征之外，他全身上下无一处不像女人。
　　酷爱典雅大方的女装，一颦一笑、一举手一投足皆流露出女人特有的性感韵味，纤细易感、柔弱妩媚，端庄娴雅却又风情万种，他从头到尾、彻首彻尾就是个女人。
　　只不过，他不是真女人！
　　这就是他！一个乱七八糟、表里不一的男人--席若水。
　　「怎幺样，爷爷？比你还行吧？」席若水得意洋洋地说。
　　但沉光乙仅只拿眼角瞄了一下那三个一模一样的新郎！便转回到一身美美伴娘装扮的席若水身上，眼神懒懒的，再加上一点嘲讽。
　　「若水啊！既然你这么有把握，不妨我们来打个赌吧？」
　　席若水愣了愣。
　　「打赌？！打什么赌？」
　　沉光乙微笑。「小蜜既然嫁作人家的老婆了，我可不想让她插手太多神偷的工作，所以，若是小蜜把正牌新郎给认出来了，那以后『鬼手神偷』的名衔你就得顶下来罗！」
　　席若水双眼一眯。「若是认不出来呢？」
　　沉光乙耸耸肩。「随你高兴，你也可以从此退出神愉行列。」
　　毫不迟疑地，「OK，成交！」席若水又大声又迅速地赌上了后半生。
　　可是--
　　从神父开始冗长的祝福词到婚礼结束，席若水都兀自发着呆，不断自问：怎幺可能？怎幺可能呢？当笑咪咪的沉光乙从他面前经过时，他再也忍不住地一把揪住那个光头老奸臣。
　　「为什幺？到底是哪里出纰漏了？」
　　「怎么？到现在还没想通吗？」沉光乙好笑地摇摇头。「其实，你只是忘了一点事实而已。」
　　「什幺？」
　　「你喜欢做伴娘是你家的事，但他们是新郎啊！」
　　「呃？」
　　望着越走越远的背影，满头雾水的席若水许久之后才突然跳了起来。
　　「该死！我干嘛多事的把他们的喉结遮掩掉啊！」
　　于是，鬼手神偷的担子就这样莫名其妙，又活该他倒霉地掉在席若水的肩上。


　　第二章【一见钟情】

　　渴望有人能够，
　　守护着我的人，
　　守护着我的心，
　　直到见着你，
　　不禁对你一见钟情．
　　基本上来讲，席若水并不是真正的同志，只是有强烈的变装欲而已，虽然很多人误解有变装欲的人就是同志，其实并不然。根据统计，有百分之九十的变装欲者是异性恋。因此，同志归同志，变装欲跟同志根本是不一样的，并不能画上等号。
　　但是，席若水自己却不太了解这一点。
　　事实上，即使席若水在大部分时间里！都是个千娇百媚、韵味十足的女人，但在某些特别时刻里他却比一般男人还要像个男人，一个狠辣冷酷的恐怖男人──当他面临危机之际。
　　不过，基于那是求生本能所激起的兽性，所以，他自己似乎并不太清楚，甚至于还认为自己实在是有够好狗运，居然屡次都能懵懵懂懂地让他逃过每一劫。
　　总而言之，他始终认定自己是个柔弱而需要人保护的可怜虫，至于为何会如此，这就得回溯至他幼年时的遭遇了。
　　虽然小时候他已经很高了！但却非常的瘦弱，活像根竹竿似的，而且个性又温和善良得一塌糊涂，还长得一副天使美人的欠扁模样，理所当然就成为众萝卜头欺侮嘲笑的标的物。
　　这也不能怪他们，柿子当然是要捡软的吃嘛！
　　贫民区的小鬼们都是最精明现实的，反正这个呆小子不懂得抵抗、不懂得自卫，更不懂得报复，只会流眼泪、流鼻涕，现成这幺好玩的「玩具」，不玩白不玩，当然是要多多的「物尽其用」罗！
　　而老天似乎也觉得不来掺一脚玩玩实在很可惜，所以，早早就将他的父母带走，想看看他究竟能惨到什幺地步。结果，最后的护庇之荫一失去，闲来无事被海K一顿就成了家常便饭，还三餐外加消夜、点、心和零食。
　　所以，自他懂事以来，最大的愿望就是渴盼能被一双温暖坚强的手紧紧守护着，但是始终都没有，一直一直都没有！这样熬了两年之后！才教沉光乙不小心「捡」到了他！并顺手──前任神偷的坏毛病，不管到哪儿都要摸走一件纪念品--将他这只可怜的小绵羊牵离地狱，就差那幺一步他就要自行上天堂去找爸妈理论--有好康的不带他一起去享受，干嘛丢下他一个人自生自灭？生前他们不都一直口口声声的说他是他们的心肝宝贝吗？
　　然而，正当他满心欢喜的以为终于得到一双护卫之手时，沉光乙硬是泼下一盆冰水给他。
　　「你是男生，将来会成为男人，男人生来就是要保护人，而不是被保护的，所以，你必须自己坚强起来，懂吗？」
　　不懂！明明是他需要一双守护的手臂，怎么反而要他去守护别人呢？
　　当然，很多很多年以后，他终于发现沉光乙的「阴谋」那个混蛋居然一开始就计画拿他当继承鬼手神偷名号的倒霉鬼兼牺牲品！
　　即使是在念书时，那些恶劣的同学们也要取笑他。
　　「你这幺漂亮，干脆作女生好了！」
　　女生？！
　　对喔！如果他是女生，人家就不会嘲笑「她」太漂亮了，而且，既然爷爷说男生要保护人，那么，女生理所当然就是被保护者罗！
　　所以，当他小学毕业，沉光乙将他送到美国继续升学后，席若水便背着沉光乙悄悄化身成为女孩子，一个柔弱美丽、惹人怜爱的女孩子；一个饱受男同学爱慕，并激起他们旺盛保护欲的女孩子；一个连女孩子看了也心疼不已的女孩子；一个享尽众人疼爱呵护的女孩子。
　　自此而后，席若水就再也「不想」回复男孩子的身分了。
　　作男孩子有什幺好？要被人欺侮嘲笑，还要保护人，他才没那幺「傻」呢！
　　反过来这样不是更好吗？
　　于是时日一久，习惯成自然，他的心情也逐渐走调，开始认为自己其实「应该」是女孩子才对，就好象放错地方的矛盾摆设！看久了也会觉得很自然一样。
　　之后，除了在某些特殊空间场合理，他的男性本能才会冒出来自救一下之外，他也越来越像女孩子了。
　　不过！他自己也觉得很奇怪，既然有那幺多男人拜倒在他的石榴裙下，可为什幺就是没有半个人能在他的心湖激起半丝涟漪呢？甚至连喜欢都谈不上，是还未碰上「有缘人」吗？
　　属于他的守护之手到底何时才会出现呢？
　　远离市区的喧嚣，在充满了悠然浪漫风情的季节里，徜徉于花园的绿树丛中、青草地上，感受那古老宁静的清新氛围，斯特拉霍夫是布拉格最富田园诗意的地区，而斯特拉霍夫区里古老的普雷蒙斯特雷修道院，以及那些无价的藏书馆，更使它成为最富有、最著名的宗教建筑综合体。
　　在修道院草坪的中心立有一根十七世纪的碑柱，从碑柱往前是圣玛丽教堂，此刻，从教堂的藏书馆中陆续走出几位游客，跟在最后面的是一位美得惊人，也高佻得惊人的美女。
　　她穿著一件高领的荷叶袖洋装，乌黑的秀发随风飘扬，更添优雅，黑而长的睫毛宛若羽扇，媚眼如丝的瞳眸像在诉说着无尽的蛊惑，肌肤纯白细嫩宛如细瓷，精致的五官完美的描绘出罕见的古典美，娇柔纤弱得令人忍不住要去呵护她、宠爱她。
　　一踏出阴暗的室内，她便从背包里掏出太阳眼镜戴上，唇边漾着一抹淡淡的微笑，自信而愉悦地回到温斯莱斯广场顶端附近的埃斯普拉耐德旅馆。
　　端庄的坐在化妆台前！她对着镜子里的美女笑了笑，而后从背包里拿出牛皮纸页的《斯特拉霍夫新约》，那是书写于九世纪，世界上最古老、最珍贵的《圣经》手抄本之一，也是圣玛丽教堂藏书馆的珍藏之二……呃！至少在她「顺手牵羊」摸来以前都是。
　　把牛皮书放进预先准备好的双层牛皮纸袋里，封好、贴上邮票、写上地址，继而从衣橱里取出袖珍电脑，将任务成功的讯息传送出去。
　　半个钟头后，换了一套裤装的美女出现在金德利斯卡大街的邮电大楼里，但不过五分钟，她又出来了，脸上带着轻松惬意的笑容，准备散步到那·普利可佩街的波西米亚·摩瑟店去选购一些捷克著名的玻璃雕塑品。
　　布拉格的五月天，阳光明媚，是一年中能看到的最晴朗的天空，也是紫丁香和七叶树开花的季节，城里到处都可以看到轻飘的飞花，与古老典雅的建筑编织成一副浪漫飘逸的气氛。
　　悠然地漫步，向每一个对她投以赞赏爱慕眼神的男人回以柔媚动人的笑容，无视于一个个呆愣愣的男人在她身后一一撞上行道树或裁进垃圾桶里，她的脸上始终挂着怡然自得的神情。直到她停在斑马线前等待绿灯时，她的神情未变，可迷人的黑眸却倏地闪过一丝阴寒。
　　哼！那个不开眼的家伙竟然又盯上他了！
　　为了给对方一个教训，她拐入一条无人的巷道里，而后蹲身似乎要重新绑好凉鞋的带子，就在那一瞬间，倏觉一股杀气迅速飞掠而来。她冷笑，绝美容颜从惊人的脱俗蓦转为骇人的狠酷，双手聚足劲气蓄势以待，准备给对方来个……
　　「你这个笨女人！人家跟了你这么久了，你还傻傻地拐进这种暗巷来让他有机可趁！」
　　耶？！
　　她闻声。倏地直身回转，继而张口结舌，骇人的狠酷又成了傻呼呼的呆样，十足十的傻大姊一个。
　　就在她跟前不远，那个曾向她下过N百次手的杀手，满脸惊怒地瞪着前方另一个凭空出现的男人……呃！女孩……管他的，反正就是一个看起来很帅的人就是了！
　　虽然那人至少矮她一个头还多，然而，那浓眉大眼！现代气息浓厚的深邃五官，二十出头的年岁，加上那一身率性……呃！还是说邋遢的中性穿著比较贴切吧！再衬着凌乱飞扬的帅气短发，整个人散发出一股青春的气息、充满活力的光彩，光是看着，精神就不由得振奋起来了。
　　不过，这些统统都不重要，重要的是--终于有人来救她了！
　　美眸闪着亮晶晶的星星，双掌合十，一脸的崇拜倾慕，「英雄！」美女陶醉地低喃，感动盈满胸怀。
　　自幼至今，她始终渴望有人能在危急之时拯救她，可除了爷爷曾顺手把她拎出那个人间地狱之外，这还是头一回有人冒着真正的危险来「解救」她，与那些别有用心，妄想趁火打劫来个英雄救美夺得美人心的家伙完全不同！
　　那个邋遢的女孩当然听不见美女的心声，她兀自大吼着，「你还真的是有够笨的耶！知道自己漂亮就该注意点，像这样走在大街上很容易被人跟踪非礼的你知不知道啊？」嗓音清脆嘹亮！虽然她的中文腔调有点怪异。
　　啊！天哪！她要昏了，「救命恩人」说她漂亮耶！
　　好幸福喔！
　　「混蛋，要不是看在你也是中国人的份上，我才懒得理你呢！」
　　喔--满脸失望地垂下脸，可没多久，美女又展开笑颜。没关系，中国人说救命之恩必须感恩图报！在「图报」过程中，女孩自然会慢慢改变这会儿对她的「混蛋」观感和想法了。
　　而当那位「英雄」三手两脚地将那个雾煞煞的杀手一拳捧到对面高处去挂着后，芳心坪坪乱跳不已的美女更是意乱情迷、神魂颠倒。决定了，她要「以身相许」，让对方保护一辈子！
　　于是，追着连招呼都不打一声便急匆匆扬长而去的「英雄」……呃！又不对了！应该是英雌身后，她叫着，「啊！等等我啊！等等我啊！」
　　女孩停下，侧身皱眉。
　　「干嘛？」
　　美女抚胸轻喘。
　　「我……我叫席若水，请问你尊姓大名？」
　　女孩一双明眸大眼睁得圆圆的，更添几分英气。
　　「寒巧男，干什幺？」
　　在她坦直不耐烦的直视下，美女……呃！席若水心头不由得重重地悸动了一下，修长白皙的双手交迭捂在胸口，神情十分惊讶。老天！他从未有过如此令人兴奋的感动，那种心在颤抖、胸口发热、喘息不已的异样感受教他的脑袋逐渐被美妙的昏眩感所侵蚀……
　　「到底有什幺事，快说啊！」
　　一声低喝骤然唤回席若水早已四散乱乱飞的魂魄，啊了一声，随即羞赧地飞去一眼。
　　「呃！这个……是这样子的，你救了我，所以我想……我想……」说着说着，他又娇羞地垂下脑袋，再也不好意思说下去了──装也得装一下吧？
　　这女人可真罗唆啊！寒巧男不耐烦地翻了一下白眼。
　　「干嘛啦？」
　　席若水似乎更为害羞地把下巴搁在胸前。「你救了我的命，我当然要以身相许嘛！」
　　「以身相许？」寒巧男不由得大感错愕兼啼笑皆非。「拜托，小姐，你眼睛脱窗了是不是？请看清楚一点好吗？我是女人耶！」
　　眨了贬妩媚的美目，「我知道啊！」席若水困惑地说。「那又如何？」
　　Oh my god！这算什么跟什么呀？
　　寒巧男哭笑不得地张着嘴，真不知道该说些什么才好，她又没有碰过这种笑死人的糗事。
　　「你……你不在意我在意，行吧？我又不是同性恋！」她咕哝。「而且！现在是什幺时代了，也不是在中国，哪来那套什幺以身相许？简直笑死人了！我看你是被刚刚的场面吓昏头了，一时之间把空间和时代背景都给搞错了，最好是赶快回家去蒙头睡一觉，醒来后，说不定就能回到现代布拉格来了！」
　　「你怎幺这么说嘛！」席若水噘嘴道：「人家是说真的耶！」
　　「人家？」寒巧男翻翻白眼。「我也不是在跟你开玩笑，像你这种娇柔软弱的女人，大概一只毛毛虫就可以吓死你了，现在才会这么胡言乱语，所以赶紧回去睡一觉让脑筋清醒一下才是正确的！OK？」
　　「我没有被吓到，也没有昏头，」席若水抗议，若他这么容易就被吓到，鬼手神愉的担子还会砸到他头上来吗？「我很清醒！ 一加一等于二！对不对？你是救我的人，而我是被你救的人，这也没错吧？」他得意地说。「瞧，我的脑筋没有糊涂嘛！」
　　寒巧男不可思议地瞪着席若水。
　　这个女人是智障吗？
　　「如何？」席若水催促着。
　　「什幺？」寒巧男无意识地回问，思绪上仍逗留在眼前这个够格参加世界小姐选拔并且夺得冠军的古典美人很可能是个超级智障的问题上。
　　「让我们以结婚为前提来开始交往罗！」席若水微嗔道，话落，随即又羞怯地加了一句。「不过，你若是有现在就结婚的意愿也是可以的。」这叫当机立断、把握机会，是神偷必修的哲学。
　　结婚？！
　　寒巧男一听，顿时吓出一身冷汗，「神经病！我们才刚认识就要结婚？」她脱口便大骂。「何况，就算我真的要结婚，也不会和你这种变态结婚！」
　　「变态？」席若水立刻垮下了美美的脸蛋，颇受伤害地扁起了嘴巴。「你怎么可以这么说呢？」声调更是委屈哀怨十足。
　　寒巧男嘴一张，正想继续来篇鄙视言论续集，可转眼一想，不对！同性恋虽然仍不为社会大众普遍接受，但她也没资格以偏激的眼光来看待他们啊！他们的存在与成就不应该只因为「性偏好」不同于社会一般的规范，就要被全然地否定吧？
　　虽然医学界以前的确是将同性恋当成精神科的病人，需要加以矫正治疗。然而，现在的医师则已经视同性恋为一种与生俱来的性倾向，与有些人惯用左手的情况没有什幺不同，都是正常人。
　　既然以医学的角度来看待同性恋，无论是男同性恋或女同性恋，都不过是一种天生的性取向，都是正常的人，没有加以「矫正」的必要，那她又有什幺权力因为他们与她不同而给予轻视的眼光？若是让过世的老爸知道她是以这种歧视的心态对人，才真的会气得立刻从坟墓里爬出来指着她的鼻子给她洋洋大洒来篇待人处世论呢！
　　想到这里！她不觉惭愧地瞄了席若水一眼，继而吸了口气正色道：「对不起，我不应该说你是变态，但是……呃！那个……呃！我是说，我跟你是不一样……」
　　「真的？你也是啊？」席若水突然很开心地打岔进来。「真巧，我也不住这儿呢！」
　　寒巧男呆了呆。
　　「咦！你也是？」她贬了眨眼。「那……你住哪儿？」
　　席若水笑笑，不经意地随手拂了拂长发，姿态柔雅妩媚。寒巧男不得不承认，她若不是女孩子，口水恐怕早就涎下一脸盆了。
　　「我是中国人，当然住在中国人最多的地方罗！」席若水柔柔地说道。「你呢？」
　　中国人最多的地方？
　　亚洲吗？寒巧男暗自臆测。
　　「美国，不过，我刚刚说了，因为工作需要，所以我常常会到处跑，因此，若说要做朋友，恐怕不太方便吧？想想，彼此连联络都不方便了，何况是……」
　　「更巧了！」席若水再次插了进来。「我的工作同样是要在世界各地跑，不过，我的工作时间不多，一年顶多几次而已，其它的时间都很自由，所以，你尽管跑没关系，我都可以陪着你喔！」既然现任鬼手神偷是他，什幺任务接不接，或要接多接少，当然都是由他决定罗！
　　寒巧男又傻了。不会吧！这个傻大姊真的缠定她了吗？
　　「可……可是你的家人难道不……」
　　「我妹妹结婚了，爷爷则和朋友结伴去旅游，恐怕一、两年之内都不会回家，」席若水抢着回答，「除此之外，我没有其它亲人了。所以，你大可以放心，没有人需要我特别去关心照顾，也没有人会在意我在哪里。」
　　那A按呢！
　　寒巧男愕了半晌，随即又继续做垂死的挣扎。
　　「可……可是你这样跟着我，我……对我来讲实在不太方便啊，」
　　「放心，放心，」席若水笑咪咪地。「我绝不会妨碍你的工作，而且说不定我还能帮得上忙喔！」
　　寒巧男一听，轻蔑之色倏起，「开玩笑，你怎幺可能帮得上……」可说不到两句，她忽地顿住，旋即以诡谲的眼神盯住了席若水那张绝美容颜，心头在气馁中蓦然浮起了一线希冀之光。
　　咦……这家伙……以这家伙的条件说不定可以……
　　寒巧男眯着眼更仔细地在席若水周身上下打量不已。
　　顶尖的美貌，虽然似乎太高了点儿，又毫无经验，但却拥有如此自然优雅的风采，特别是「她」那摇曳生姿的韵味和蛊惑迷人的魅力，只要一眼，就可以吸引住所有人的视线了。
　　这个女人绝对是她看过最美的雌性生物，应该比原来预定的目标更要适合才对，虽然还是有点小小的难题，但是……管他的，时限快到了，还是先过第一关再说吧！
　　想到这里，寒巧男那张原本轻蔑不爽的脸孔立时做了一百八十度的转变，一朵有所图谋的奸诈笑容立时灿烂夺目地绽放开来。
　　「好，我们可以先做朋友，不过，我有一个条件。」
　　欣喜若狂的席若水毫不犹豫地点了一下脑袋，「行，不要说一个，一百个都行！」他想也不想地就满口答应了。
　　「太好了！」寒巧男笑得更开了。「好，既然你说愿意帮我的忙，那你一切都要听我的喔！」
　　「没问题！」
　　这么潇洒？寒巧男陡地扬高了浓眉。这个女人真是迟钝，难道不怕被人卖了吗？
　　「喂，席若水，你会不会应得太快了一点儿？我都还没说要你干嘛呢！不怕我把你给卖了吗？」
　　「若水。」
　　「呃？」
　　「既然是朋友了，就不合适再连名带姓的叫我吧？」
　　寒巧男皱起眉，旋即又耸耸肩。
　　「好、好，若水，你是不是应该先听听我要你……」
　　「无所谓，就算你真的要把我给卖了……」席若水倏地神秘地抿了一下唇。
　　「我也不在乎。」
　　「真的？」寒巧男怀疑地斜睨着席若水。「那我现在要回巴黎……」或者真的可以把她抓去卖了……
　　席若水立即秀出诱人无比的微笑。
　　「没问题，我就跟你去巴黎罗！」
　　浪漫的巴黎是艺术与爱情特别眷恋的城市，也因此而成为广告片与电影外景的最爱，不过，对于从其它国家来的外景队而言，想要在法国顺利的完成外景拍摄，可不是一件容易的事情。因为法国人很自傲，一般人不肯讲，甚至是不会讲英语，所以，对出外景这种群体作业需要大量沟通的工作，语言不通当然是一大障碍。
　　其次，法国人的工作习惯与观念也跟其它国家不太一样，因此，在法国拍片最好是透过当地专业的制片公司协调比较顺利，他们不但可以提供全套从勘景开始的制片工作与摄影灯光设备的租借，如有必要的话，也可代为安排导演与摄影师，其它对于租借古堡宫殿等公共建筑之类的场地也特别在行，很多其它人根本不可能租到的地方，他们都有特殊管道可安排。
　　所以，泰莎的TK广告公司一开始就先和巴黎的制片公司联络好，准备速战速决拍好广告交差。没想到敌对的BR广告公司却抢先一步到达巴黎，并把她们预定的模特儿抢走了。最令人懊恼的是，两者拍的是同一支香水广告，因为香水公司认为！有竞争才会有更好的作品，才决定让两家广告公司拍同样的广告！再从中选择最好的采用，同时决定下一整年度的广告将会交付给哪一家公司。
　　好极了！制片公司早就一切准备妥当了，唯独缺少主角大驾光临。大家大眼瞪小眼了好半天之后，泰莎蓦地暴出一声怒吼，几个喽罗就赶紧慌里慌张地逃出去寻找「代替品」了。
　　泰莎--寒巧男的继母，把「代用品」名单上的第一号交给继女去追踪，没想到恰好碰上对方要赶赴秘密约会，于是辛辛苦苦地追呀追的，却在追到了布拉格之后把人给追丢了。眼看预定交作品的时间就快到了，没辙了，她只好把席若水逮回去想朦混过关。
　　但是，临到与泰莎见面前一刻，想到泰莎那副与她不相上下的火爆脾气，她也不禁开始感到忐忑不安起来了，毕竟理亏心虚的人是她，谁教跟在她后头的家伙跟不对人呢！
　　在第二摄影棚外犹豫半晌后，她才叫席若水在外头先等一下，自己猛吸半天气之后，才鼓足勇气打开门进入。没想到才刚踏入一步，就差点被泰莎的咆哮声给倒轰了回去。
　　「该死！亏你有三年的经验了，自然，要自然你不懂吗？别像个急着找男人上床的骚包，要有自然的优雅、自然的魅力！散发出自然的风情，怎幺说了老半天你就是不懂呢？」
　　红发褐眼的泰莎高昂地怒吼完，不到两秒又泄气地垮下脸瘫坐在导演椅上。
　　「完了、完了！这么多个居然没一个行的！这就是巴黎吗？」
　　「是你的要求太高了，」陪行的制片公司联络人员里昂摇头道。「其实，有两位还算不错的……」
　　「还算不错？」泰莎倏地转眼不可思议地盯住里昂。「还算不错？还算不错怎幺够？一定要比瑞塔夏更好才行！否则这支广告根本就不必拍，一开始就可以认输了！」
　　「可是，比瑞塔夏更好的模特儿都没空档了，你要知道，」里昂慢条斯理地说道：「高级模特儿的行程都早就被经纪公司排定了，不可能接你这种突如其来的case，所以，你只能就现有的这些次级模特儿用用了。」
　　「Shit！该死的瑞塔夏怎幺会半途被BR给抢走了呢？明明已经敲定了，就差还没有签约而已啊！」泰莎焦躁地抓着满头乱蓬蓬的大卷发。「难道真的要放弃了吗？Shit！Shit！真不甘心哪！」
　　就在连声Shit当中，寒巧男悄悄地来到垂头丧气的泰莎身边，用力咳了咳后才说：「嗨！泰莎，我回来了！」虽然泰莎是她的继母，但是，彼此不过相差六岁，两人又同样都是那种爽朗大方的个性，所以，一开始寒巧男就跟着父亲直呼泰莎的名字了。
　　泰莎头也没抬，只是有气没力地回应道：「哦！你回来了，不必说了，你不是没追到人，就是她不肯，对吧？」否则寒巧男应该是喳喳呼呼的一路喊进来，才不会这么静悄悄的摸到她身边才出声呢！
　　泰莎可真了解她呀！寒巧男暗忖着赶紧陪出一脸笑容。
　　「可是，我另外找到了一个很不错的女人喔！泰莎，你可以看看，虽然没有经验！但是，说不定她比瑞塔夏还要好喔！」
　　「你在开玩笑啊！」泰莎嗤之以鼻。「不过，算了，就看看吧！反正已经差不多要放弃了！」她不抱半点希望地说。然而，当她听到周围此起彼落的惊艳赞叹声而抬头望去时，也不禁倒抽了一口气脱口低呼，「老天，」
　　老实说，从事她这一行的，几乎对所谓的俊男美女都已经有了某种程度的免疫力，除非另有特殊的气质与魅力，否则，就算装扮得再出色，她也是连睫毛都
　　懒得多掀一根。然而，此刻出现在她眼前的东方美女，不但美得令人目瞪口呆！
　　那种自然的迷人丰韵，更是致同样身为女人的她都几乎要淌下垂涎的口水了。
　　「她叫席若水，虽然没有模特儿的经验，但是……」寒巧男瞄一眼唇角带着轻笑的席若水。「我觉得她够美，气质也很不错……」
　　「天哪！岂止不错！」泰莎突然唬地跳一步就跨到席若水面前兴奋地叫道。
　　「简直太……太……太完美了！」
　　「但是她是东方人……」
　　「无所谓、无所谓！」泰莎环绕着席若水惊叹不已地上下打量。「客户并没有指定模特儿的国籍，只要我们能拍出完美的片子就行了！」
　　「可是……」寒巧男犹豫了一下。「端庄典雅、狂野柔媚，这两种型或许她都有办法应付！但是冷艳……」
　　「啊……」泰莎终于从兴奋中清醒了过来，随即以专业的眼光重新审视柔美的席若水。「这个就……嗯！稍稍有点问题了！」
　　「如果真的不行……」寒巧男瞥视着一脸可爱的好奇神情的席若水。「就只好放弃第三种造型了吧？」
　　「没办法，」泰莎惋惜地叹了口气。「当初会挑上瑞塔夏，就是因为她在高中时代曾经学过空手道，应该能够把我们精心设计的动作表现得很完美，那几乎是整支广告的重点，如今……」
　　［我们？」寒巧男斜睨着泰莎。「喂！别抢功喔！那整套动作都是我设计出来的吧？」
　　「但是，是我想出来的情节吧？」泰莎反驳。「你是依据我的要求才设计出那些动作的吧？」
　　「是没错啦！但是如果不是我，谁设计得出来那幺超级漂亮的动作？还能那么贴切地表现出你所要表达的意境？」寒巧男反驳了回去。「我还特地叫罗伯抽空陪我比划演练了好几天呢！」
　　「是喔！那真是辛苦你了，不过……」泰莎冷笑一声。「搞不好你那几天都是白费的了！」
　　寒巧男微微一愣，继而转眼望向挂着一脸无知笑容的席若水，随即脸色一垮，再重重地叹了口气。
　　［ Shit！」
　　一击成功，泰莎不觉得意地笑了起来。
　　「好了、好了，」她安抚性地拍拍寒巧男的肩膀。「我会保留那个场景，有机会一定用到，OK？」偶尔展现一下母亲的慈祥似乎也满爽的。「现在，让我们先来看看她在摄影机面前是不是依然能保持同样的自然魅力吧！」


　　第三章【雌雄莫辨】

　　是男？
　　还是女？
　　在外表的迷障，
　　我无法决定，
　　但无论如何，
　　爱你就是爱你。
　　要体会巴黎的浪漫风情，最好的方法就是在天幕低垂之际，登上曾经被巴黎文人、名流视同怪兽，逼着政府将它拆除的艾菲尔铁塔，在落日辉映晚霞中等待星辰交替的巴黎夜景，欣赏丰姿绰约的巴黎沉静之美。
　　于是，在素有「巴黎贵妇」之称的爱菲尔铁塔上，席若水散发着狂野的光芒，展现出令人由衷赞叹的自然奔放的魅力，不知掠去了多少旁观的多情法国男人的心。
　　寒巧男惊讶不已，泰莎差点激动的跪下来膜拜。
　　而在童话故事中睡美人的城堡--于赛堡里，在白色角楼、尖塔、烟囱、护城河和周围小水道交织而成的童话城堡的气氛中，席若水又是另一种如诗如梦的典雅风情，宛若仙子般飘渺不可捉摸。
　　寒巧男感到有点昏头，泰莎决定打破不做模特儿经纪人的誓言，立志要为席若水在公司内另辟专属模特儿部门。
　　但是，摄影队在开拔往里昂去之前，泰莎仍然在迟疑了好半天之后，才决定即使白费时间与金钱，她还是想要瞧瞧看似弱不禁风的席若水到底能展现出多少种不同的风貌。
　　「你需要多少时间来指导她？」在往里昂而去的外景车上，泰莎沉吟着问继女。
　　「我哪知道！」寒巧男觑着在另一边打盹的席若水回答继母。「我只担心一个动作就可能会让她折断手啊、脚啊什么的，或者，就算对那些高难度的动作她都能勉强学个样子出来，可真让她比划的话，大概也会像摘花或跳舞一样吧！也许我应该把那些动作尽量改简单一点，你认为如何？」
　　泰莎也歪着脑袋打量席若水高姚纤细的身材。
　　「唔……到时候看情形再说吧！现在我比较担心的是她能不能把我要求的那种无情女杀手的冷酷确切地表现出来。」
　　「难哟！」寒巧男不假思索地评断。「瞧她那种柔弱的样子，也许连不小心踩死一只蟑螂都会吐个半死，怎幺可能懂得冷酷无情是什么样的心境呢？」
　　「说的也是。」泰莎喃喃道：「我想，我也只是想试试看她的能力到哪里而已吧！」
　　寒巧男蓦地挑高了右眉。
　　「喂、喂！你不是又在想什幺奇怪的点子了吧？」
　　「哪是奇怪的点子，应该是高明的想法才对吧？」泰莎辩驳。「何况，前两天我就已经提过要在TK 里另辟模特儿部门了，你那个时候又没有提出任何意见，现在才来鬼叫什幺？」
　　「我以为你只是随便说说而已嘛！」寒巧男咕哝。
　　「随便说说？」泰莎哼了哼。「这种事我从不随便说说的，都是说了就算，才不像你，脱口大话满天飞，转个身又摸着鼻子吞回去了！」
　　咦？破坏名誉？
　　「我哪有？」寒巧男立刻大声抗议。「我哪有说过什幺大话不认帐的？」
　　「没有吗？」泰莎嘿嘿冷笑。「是谁拍着胸脯保证一定会逮到宾娜来替我们拍这次广告的？」
　　寒巧男窒了窒。「呃……那……那是……是意外……」
　　「是喔！」泰莎嗤之以鼻。「意外地追不上她，又意外地让她溜了，你只好意外地灰头土脸回来了！」
　　「胡说！」寒巧男脱口道：「至少我把若水带回来了，她应该比宾娜要好上几倍吧．」
　　泰莎脸色一松，「那倒是，」她喃喃道：「而且何止好几倍，都有几十、上百倍了！」
　　「就是说嘛！」闻言，寒巧男立刻翘起尾巴拽起来了。「那你还有什么好抱怨的？」
　　泰莎斜眼一瞟。「你哪只耳朵听到我抱怨了，嗯？」
　　又塞了一下，「呃……那个……是你先……」寒巧男呐呐地道。
　　「错！」泰莎不耐烦地杀了进来。「搞清楚点好不好？明明是你先开战的喔！」
　　一提到掀起战火的起因，寒巧男立刻啊一声把话题拉回原来的问题上。
　　「泰莎，你是说真的吗？你不会是真的想做若水的经纪人吧？」
　　「废话，当然是说真的！」
　　「可是……」寒巧男不以为然地蹙起了浓眉。「你不会是忘了曾经因为乔的事，而信誓旦旦的说绝不会去涉足模特儿这一行了吧？」
　　泰莎脑袋潇洒地一甩。
　　「是忘了！」
　　「泰莎！」寒巧男抗议地怒吼。
　　「OK，OK！」泰莎连忙举双手投降。「其实，我早就想过了，要是认真说起来的话，那也是乔自己眼光不好，看错了人，又不肯听我的劝多少防备一点，才会被那个爱慕虚荣的女人背叛、伤害得那么深。」
　　「若水绝不会是那种女人的！」寒巧男反射性地脱口就为席若水辩护，至于敢如此断言的根据，她是一点儿也没有去给他考虑到。
　　「嗯！我感觉得出来。」泰莎也没有跟她抬杠。「一看就知道她不是那种浪荡的女人，而且，我跟她聊过几次，她似乎对名也没有什幺兴趣，再加上一个能同时拥有克莱斯勒3OOM型跑车、BMW M型敞篷车、保时捷拳击手的人！绝对不会缺钱，所以，我倒是有点想不通，她为什幺会愿意替我们拍这支广告了？」
　　感觉心里有点虚，寒巧男不觉转开眼去东张西望，就是不敢再对上泰莎那双精明的褐眸。
　　「呃……搞不好她说拥有那些跑车根本是骗人的，其实她缺钱缺得很呢！」
　　泰莎摇头。「不，我觉得她不像在说谎，所以，我一直在考虑要用什幺方法来劝诱她进入模特儿这一行业比较有说服力。」
　　寒巧男顿时忘了心虚，又转回脸来瞪住泰莎。
　　「喂、喂！等等、等等，你……你真的想清楚了吗．」
　　「一清二楚！」泰莎很肯定地点头道。「其实，就以拍好的那两个场景而言，你就应该可以看得出来，她有足够的条件和潜力攀上这一行的颠峰，而且，我敢拍胸脯保证，不用花多久的时间就可以达到这个目标了！」
　　有好一会儿功夫，寒巧男只是瞠大双眼瞪住泰莎，泰莎也老神在在地瞪回去。半晌后，寒巧男才突然眯起了双眼。
　　「不是开玩笑？」
　　「不是！」
　　「也不是随便说说？」
　　「也不是！」
　　「你确定？」
　　「很确定！」
　　寒巧男立时翻了个大白眼。
　　「哦！拜托，饶了我吧！去年才听你夸口说要把TK提升为世界级的广告公司，现在又说要捧出一个超级名模，你的野心未免太多了点儿吧？」
　　泰莎哼了哼。
　　「不要轻视女人的志气，巧男，要知道你父亲爱的就是我这颗不输男人的心！」
　　「是喔！志气！」寒巧男咕哝。「到现在为止，TK连州级广告公司都还算不上呢！我看你的名模计画大概也会在半途卡住吧！」
　　泰莎窒了窒，随即骂道：「少乌鸦嘴了！我两边都不会放弃的，你看着好了，到时候我会做到我所说过的话，绝对会让你对我心服口服的！」
　　「是、是，你说的都是！」寒巧男先状似臣服地附和！旋即轻蔑地哈了一声。「是作梦！」
　　泰莎一听，猛一下似乎就要发飙了，可一眨眼，她又倏地转了脸色。
　　「喂！巧男，我一直想问你，你到底对自己有什幺计画没有？大学也不念完就半途休学了，就算你父亲的一身功夫让你学去了八、九成，可我看你似乎也没打算跟你父亲一样做个专职的电影武术指导；让你专心在TK里工作嘛！你又没那个意愿继承TK，我真的不明白你究竟打算如何？就这样混日子下去吗？」
　　「嘿、嘿！谁说我在混日子了？」寒巧男立即发出严重的抗议。「虽然这两样工作都不是我真正有兴趣的，但是，你交代给我的工作我哪样没做好了？就算你没有得到我的同意就私自接下的武术指导工作！我也没有推给大师兄或二师兄，还不是乖乖的去完成了？」
　　泰莎点点头。「但是，你就是不想接下TK，或者专职的武术指导，对吧？
　　你要知道，虽然女性武术指导不容易出头，但是，以你父亲的名声和人脉，你还是有很大的机会喔！」
　　「我了解，但是……」寒巧男耸耸肩。「我也不知道，或许我终究还是会接下TK或专职从事武术指导，也或许不会，反正我现在还不知道自己真正想要的是什幺，所以无法告诉你任何计画或决定，等我明白之后，我一定第一个告诉你，OK？」
　　泰莎若有所思地盯着她瞧了半晌。
　　「巧男，你……不会是还在想着要到艾得那儿去吧？」
　　寒巧男微一蹙眉，随即高高地扬起浓眉，「是又怎么样？」她满脸叛逆不驯地瞪回去。
　　泰莎也跟着挑了挑眉。「不怎幺样，只不过是想提醒你一下，别忘了你父亲的遗言喔！」
　　双眉又泄气地垂了下来，「Shit！」寒巧男沮丧地低吼。「我就是忘不了，所以才会跟你耗在这儿。要不是老爸坚决反对让女孩子接手，硬是把武馆交给了大师兄，现在我就不会卡在这儿了！！」
　　泰莎摇摇头。「你呀！就没有想想，从你未满十岁起，武馆就几乎交给阿宏在负责了，因为你父亲光是武术指导的工作就接不完了，在这种情况下，你要他把阿宏负责了十几年的武馆留给你，这样又有谁会服气呢？」
　　「我知道啊！而且武馆交给大师兄的确比交给我要适合多了，所以！对这一点我也没什么好抱怨的，只不过是很气老爸居然吩咐大师兄要看紧我别去惹麻烦。拜托！我都二十多岁的人了，有你看着还不够，居然还要大师兄也来盯着
　　我？这太过分了吧？」寒巧男大声辩驳道。
　　泰莎叹了口气。「你父亲是要阿宏看着你别真的跑到艾得那儿去了，这才是重点。」
　　「为什么？」寒巧男抗议。「为什幺老爸他自己可以，我就不可以？」
　　「明知故问！」泰莎冷哼。「艾得的工作太危险了，你父亲虽然不过偶尔帮个忙而已，但也够让他了解到那种工作实在不适合你了。」
　　「谁说的？」寒巧男反驳。「琴亚也是女的呀！」
　　「我说不适合你，并不是说不适合所有的女孩子。」
　　「为什幺针对我？」寒巧男抱怨。「事实上，我的条件比琴亚还要好，不是吗？」
　　「是没错，」泰莎板着脸说：「你样样比她好，只不过输了她一点点。你缺乏耐性，个性太冲动了，主观意识又比谁都强，你该知道那种工作是容不得这些毛病的！」
　　寒巧男窒了窒。
　　「我……我会改的。」
　　「是喔！等你改好了，太阳都开始从西边冒出来了！」泰莎嗤之以鼻。「我真不懂，你父亲的个性那幺正直稳重，怎么你却这幺莽撞又好冒险？真不晓得是从哪里遗传来的？」
　　寒巧男眨了眨眼。「从你那儿？」
　　泰莎愣了愣，旋即失笑。「是啊！我们俩的个性的确很像，但是……」她摇摇头。「好吧！反正你还年轻，一切就慢慢决定吧！不过你至少要记得，虽然我们是没有血缘关系的母女，但是，我们有姊妹般的感情，我更不想对你过世的父亲无法交代，所以，无论你有什么决定，你一定要先让我知道，明白吗？」
　　寒巧男闻言，不由得感动地揽住略高于她的泰莎。
　　「明白了，泰莎，我亲爱的继母兼姊姊，OK？」
　　或许她的亲生母亲早在她才两岁时，就抛夫弃女的与人私奔，还有宠爱她的父亲也在三年前因意外逝世，这些对她来讲都是不幸的事实，然而，能够拥有这幺一位与她感情如此融洽的继母，又何尝不是一件幸运的事呢？
　　其实一般人所想象中的「法国味儿」大部分都不在巴黎，而是在里昂，也很少有城市像里昂那样有两条河--隆河与索恩河--流经市区，而光是河边的建筑与桥梁可以选的景就很多了。
　　这支三阶段香水广告最后一幕场景就选择在菲约桥到古色古香的旧市街，再从两侧林立着十五到十七世纪时期民宅的街巷穿过，直达圣尚广场出口处的圣尚大主教教堂。
　　透过轻淌河水的律动，细细感受这城市慵懒的风情，在思古之幽情中，弥漫着令人战栗的黑色香气，迷住了男人的神志，更蛊惑了男人冷酷的心，教他在追逐终点的神圣教堂前心甘情愿地双手奉上生命作祭品。
　　危险的魅力是最致命的！
　　寒巧男一面叹息，一面向席若水讲述着这幕场景所要表达的含义和过程。
　　席若水静静地聆听，同时好奇地打量她满脸的遗憾，直到她讲解完毕之后，他立刻追问。
　　「你为什幺要一直叹气？」
　　瞟了他一眼，「我原先为这幕场景精心设计了一套动作的，可是……」寒巧男忍不住又叹气。「现在只好放弃了！」
　　席若水困惑地眨了眨眼。
　　「为什么要放弃？」
　　「为什幺？」寒巧男意有所指地朝他上下各送去一眼。「这还用得着问吗？
　　当然是因为你应付不来嘛！」
　　席若水不以为然地微微挑起秀气的双眉。
　　「你怎幺知道我应付不来？」
　　「我怎么知道？」寒巧男不可思议地重复道。「拜托！你怎么不先瞧瞧你自己再来问我？我看你恐怕是多走几步路就会累昏了，还想学人家做那些高难度的打杀动作吗？告诉你吧！原来的设计不但有一连串的对打，还有飞跃过车子和闪避高速飞驰的摩托车的高级动作，这些都至少要有些武术根底才行的，你明白吗？」
　　席若水彷佛这才了解真正状况地哦了一声。
　　「而且啊！」寒巧男接着又说：「这幕场景最重要的是必须要表现出女杀手的冷酷无情，又不能忽略女性的魅力！这才能构成危险魅力的组合，连这点我都怀疑你是否能做到了，你还顾得了其它吗？」
　　席若水略微想了想。
　　「那……你能不能示范一次给我看看？就算我做不到全部的要求，搞不好也能达到一半的程度也说不定喔！」
　　寒巧男闻言，起初本想立即拒绝的，何必费事多此一举呢？可转眼一想，那整套动作可以说是她最好的设计，要是都没有表现的机会就这幺放弃了，才真的算是白费了吧？反正那位特地找来的对手早就和她演练过原先设计的动作了，就当是让自己过一下瘾也好，至少要让其它人有机会来赞叹一下她的巧思吧？
　　思忖至此，她立刻去和对手及摩托车手吩咐了几句。十分钟后，在工作人员和旁观群众的注视下，一场紧张的示范性追逐便从菲约桥上开跑，继而终止于圣尚教堂前，然后，寒巧男轻喘着气在众人的赞佩声中回到席若水面前。
　　「如何？你能做到多少？」她一点信心也没有地问道。
　　席若水并没有回答她，只是又想了想后，就迳自去向对手和摩托车手说了好一会儿话！然后在那两人惊诧的眼光下，朝寒巧男挥了挥手，随即摇曳生姿地走向菲约桥……
　　就算亲眼看到父亲突然从坟墓里爬了出来，恐怕也不会让她如此惊骇吧！
　　寒巧男双目圆睁！外加一张嘴也张成圆O型，她和所有的人一样！以不敢置信的眼光瞪视着那个神色漠然，眉梢、眼角却冷酷无比的黑衣绝美女杀手扭出不可思议的角度，漂亮地一身避过如闪电般掠过的摩托车，再用那种只有在电影中才看得到的特技动作拧身飞跃过特意停在路旁的轿车，惊心动魄地扑向她的对手……
　　斑剥古老的大教堂前，随风乱舞的黑发彷佛恶魔的呼唤，女杀手散发着无穷无尽的危险魅力，在炙热的性感中冰冷地接收下对手的生命！
　　没有人喊卡，甚至没有半点声息，在令人窒息的静默中，在无数陶醉迷惑的眼神里，席若水一转身，便回复到原来的端庄高雅，脸不红、气不喘地回到寒巧男身前。
　　「是这样吗？」
　　寒巧男无法回答，只是傻傻地呆望着席若水，她实在无法相信自己双眼所见，若是以正常经验的眼光来判断席若水适才所透露出来的实力，那幺，这个她始终以为是弱不禁风的女人的身手可能比她还要高呢，半晌听不到回答，席若水不觉困惑地蹙起了眉头，「哈罗！巧男，你还醒着吗？」他说着，还拿手在她眼前挥了挥。「嗨！有人在家吗？」
　　率先回神的反倒是泰莎，她在惊诧中快步来到席若水身旁，双眼始终讶异不已地盯住席若水。
　　「你……你学过功夫吗？还有……」想到席若水适才所展现出的狠辣神情，她不觉吞了口唾沫。「呃……我好象从来没请教过，你……到底是从事什么工作的呀？」
　　「功夫啊？」席若水淡淡地瞟了寒巧男一眼。「是学过一些些啦……」
　　一些些？
　　何止一些，根本是一大些吧！寒巧男瞪眼回去。
　　「……不过都只是一些简单的防身术而已，你们会有我很厉害的错觉，可能是因为我练过体操，那些动作对我来讲，只是换个地方做体操而已，实际上一点杀伤力也没有。」
　　体操？
　　唔……也是有可能的，因为他的动作太过柔软优美了！优美得简直像在跳舞表演似的，寒巧男暗忖。而且，看她那模样，如此娇柔、如此纤弱，也实在不像是那种有能力保护自己的人。
　　「至于我的工作嘛……」席若水倏地嫣然一笑。「如果我说我是小偷，你们相信吗？」
　　小偷？
　　寒巧男的浓眉蓦地高高一扬，随即转眸迎向四周那些流着口水的视线。
　　是喔！偷男人心的小偷嘛！
　　「小偷？」泰莎皱眉。「呃！算了，如果你不想说也无所谓啦！但是，我希望你能考虑加入TK，成为TK的专属模特儿，你认为如何？当然，我绝不会将你局限在TK的工作范围之内而已，只要再经过一些训练之后，不只广告，你也可以走上伸展台……」
　　席若水似乎感到挺有趣地眨了眨眼，继而瞥向寒巧男，后者却是以手遮眼，一副受不了的神情。
　　哦！天，又来了，又开始在异想天开了！
　　「……以你的条件，我保证在短期间之内就能把你推上世界超级名模的宝座，」泰莎口沫横飞，似乎是越说越来劲，还激动兴奋地挥舞起双手来了。「说不定还能被哪位慧眼识英雌的导演制片人什幺的一眼看中，然后捧你成为国际明星……」
　　寒巧男翻了翻白眼，随即迳自走向导演咕哝两句后，然后抬手召唤所有的工作人员。
　　「好了，就照刚刚那样，开拍了、开拍了！」
　　「……当然，身为你的经纪人，我必定会替你争取最好的机会与条件，这点你听我的绝对没错。老实告诉你吧！我在广告界虽然算不上什么大人物，但是至少也……」
　　丢下泰莎独自一人在那儿作白日梦叨叨絮絮地说个没完，席若水也兀自走开，回到外景车里换上正式服装。当他又出现时，泰莎依然沉醉在未来的光明美景中，他暗自嘀咕着让化妆师为他上妆。
　　开玩笑！是寒巧男说帮一次忙就够了，他才不加任何反对意见地狠心下海去抛头露面、牺牲色相的，否则，打死他也不会来做这种事！
　　他爱美，可不是爱卖骚！
　　特别是这种事要是被那三个家伙知道了，肯定会先笑掉那个混蛋依凡的大钢牙，再被小蜜大肆嘲讽一番，最后更别想逃过被爷爷拎着耳朵严刑拷问他到底想干什么的下场。
　　再说，以他这种身分，当然不适宜太引人注目，否则便会在进行他真正的工作时造成很多不必要的麻烦，所以……
　　他朝依旧喃喃自语的泰莎望去，还好到目前为止，似乎只有泰莎一个人热中于将他捧为国际名模这件事，只要寒巧男没有这个要求，其它的都比较好应付，只要坚拒就行了。
　　「可以了！」化妆师退开一步说。
　　席若水起身走向正在和导演低语讨论的寒巧男，神情泰然自若、轻松悠然。
　　无论如何，寒巧男才是他这回私人任务的唯一重要标的！虽然他不太明了为什么寒巧男总是表现得似乎不太愿意与他太过接近，她跟其它人不是都相处得很自然大方的吗？
　　不过……算了，反正等这支广告拍制完成之后，他就可以专心一意的去讨寒巧男的欢心了，怎能再让其它拉拉杂杂的事占用太多他的时间与精力，否则，要是让其它人捷足先登了，他不是要后悔莫及了！
　　「好了、好了，大家动作快点，在最好的光线消失前赶快把它拍完，大家就可以收工回家了！」寒巧男吆喝着。「若水，你还不快到桥头那边准备！」
　　席若水依言转向桥头，同时心中暗暗发誓：好不容易能碰上一双有能力守护他的手臂，同时也那么「恰好」是唯一能令他感到心悸的女孩子，他绝对不会轻易放弃的！
　　神偷格言二：看准目标，锲而不舍！
　　巴黎是世界知名的美食之都，但同时也是消费堪称欧洲最贵的城市之一，不管是不是美食，代价都不便宜。
　　在等级不一的巴黎餐馆中，标示有「每日特餐」是经济实惠的选择，含前菜、主菜和甜点，一份８０法郎算一般行情，但不合饮料及小费。若是习惯一道一道点的正式高雅的餐厅，光是主菜就需６０法郎以上！加上饮料和小费，一餐吃下来，每人１００法郎算是小Case了。
　　更不用提那种硬性规定男士要穿西装打领带，女士应着礼服或套装才准你进去奉献钞票祭祀五脏庙的高级餐厅，随便吃一餐就可能要吃掉平常人一个月的薪水不只了！
　　而同世界各地一样，麦当劳之类的快餐店可以说是最平易近人的用餐地点，节省一点的话，一份１５法郎的麦香鱼汉堡就可以将就着打发一餐，若是决意要填饱肚子，那么，３２法郎的大麦克汉堡全餐，加上一杯５法郎的咖啡、热茶或热巧克力，也差不多可以满足了。
　　但是，寒巧男会带席若水上麦当劳来并不是为了省钱，反正都是报公帐，管他是吃个汉堡、薯条，喝杯可乐或干脆包下整家餐厅，又不是掏她的荷包，她自然是不痛不痒。但是，她就是不喜欢那种所谓上流餐厅里的肃静沉闷气氛，感觉若是多上几次那种餐厅，她就会得胃溃疡或肠穿孔什幺的了！
　　还是像麦当劳这种店自在多了，不必讲究什幺用餐时酒与菜的搭配那些罗哩叭唆的问题，更不必时时刻刻在意什幺优雅的用餐礼仪，就算你吃得再大口，或笑得再大声也不会有人多看你一眼。
　　不过，无论任何地方，美人总是会引来众人侧目的，特别是像席若水这种高级货。但是，席若水似乎早已习以为常了，只见他兀自旁若无人地啃他的汉堡，对从周遭射来的形形色色眼光若无所觉。
　　老实说，虽然众人的视线焦点并不是她，可坐在席若水对面的寒巧男却比被注目的本人还要不自在，恨不得能大口吞完汉堡后就回旅馆去，然而，在泰莎的「命令」还未完成之前，她的屁股仍旧只能暂时黏在椅子上。
　　于是，经过再三的考虑后，她还是决定省略拐弯抹角的方式，直截了当地开口问席若水，至于若是对方不愿意时，她必须设法说服对方的郑重交代，她决定不予理会。一有了决定，她立刻想在三分钟之内把问题给解决掉，却没想到，她才一望向席若水，便忙着咋舌不已，什幺交代、命令、问题全都暂时给忘了。
　　真是有够厉害的，明明有那幺多只眼睛都在胶着，好象正在期待她是不是会突然吃出蚯蚓、恐龙什幺的，在这样的眼光下，她居然还能吃得那么津津有味？
　　而且三个大汉堡不够，又大剌剌地打开第四个汉堡，老天，她忘了自己是个女人了吗？
　　若她是那种粗胖的女人也就不足为奇，可偏她这么瘦，真不知道那些食物到
　　底都被她吃到哪里去了？呃……或者该说是她那种怎么吃也吃不胖的体质，实在是令人有够嫉妒的！
　　「喂！你到底要吃多少才够啊？」寒巧男忍不住问道。
　　「最少五个。」
　　最少？那最多呢？是不是可以包下整家店的汉堡了？
　　「啧啧！这样你还能保持这种身材，」寒巧男赞叹道。「不会是你的胃有毛病吧？」
　　「不是胃有毛病，是肠的吸收力不好。」席若水淡淡地说。「我的体质先天不良，小时候三天两头生病，还有严重的气喘，好几次都差点病死，不过，现在已经不同了，别看我好象很瘦，其实我是很结实的！也很少生病了，气喘也仅是偶尔发作一下而已。只有肠的吸收力还是不太健全，所以，必须吃得比别人多才足够维持身体的需要。」
　　寒巧男傻傻地看着席若水打开第五个汉堡包装纸，「难怪你能吃那幺多，原来胃早就被你撑大了！」她喃喃地说着，并把自己吃不下的另一个汉堡放到席若水的前面。「哪，这个也给你吧！」
　　「谢谢。」席若水也没有客气，很开心地道了谢。
　　「搞不好她还没当成模特儿，TK就被她吃垮了！」寒巧男暗自咕哝着把吃
　　剩的薯条也给推了过去，再清了清喉咙。「哦！对了，那个……泰莎要我问你一下，你有没有兴趣踏入模特儿这一行？」
　　席若水淡淡地瞥她一眼，「完全没有。」他轻柔，却斩钉截铁地回道。
　　「我想也是。」寒巧男颇感无奈地端起咖啡来，无意识地轻啜着。「其实她自己也感觉得出来你对这一行根本没兴趣，却还硬逼着我来问你，还要我想办法说服你，真不知道她到底是怎么想的？」
　　席若水没说话，依然心无旁骛地自顾自斯文地咬下一口口的汉堡。寒巧男再瞧了一下周围依然注目的视线，而后用手撑着下颚，好奇地盯住了他。
　　「你好象很习惯别人的眼光了。」
　　席若水抬眸瞧了她一眼，继而姿态优雅地放下汉堡，再拿起纸巾按了按唇角，同时往旁边四周悠然地看过去。
　　「从小人家就是这样看我的，如果到现在还不能习惯的话，恐怕我连出门都不敢了。」
　　「那倒是，不过换了是我，恐怕一辈子都习惯不了！」寒巧男喃喃道。
　　「战胜不了环境，就只好跟它妥协了。」席若水说着，又拿起汉堡小口小口地细细品尝。
　　这么端庄优雅的吃相，却搭配上惊人的食量，看了实在有点滑稽。寒巧男暗忖着转开了话题。「喂！你是真的要跟我回美国吗？」
　　席若水讶异地抬眸凝住了她。「当然是真的。」一开始就说好了不是吗？
　　「这样啊……」寒巧男蹙起眉。「可是，你要如何向泰莎解释，说你明明对做模特儿一点儿兴趣也没有，却又紧跟着我们到美国去呢？」
　　「老实说啊！」席若水倏然一笑。「说我和你正在交往，所以，我跟你到美国去也是很正常的嘛！」
　　「交往？」情不自禁地呆望着席若水那摄人心魄的笑容好半晌，寒巧男才突然惊醒过来。「什么？交往？谁说我和你在交往的？不是告诉过你我不是同性恋了吗？」
　　他脸上的笑容蓦地消失，甚至连汉堡也又放回桌上了，「你……你怎幺可以不承认？我们在布拉格就说好了不是吗？」席若水焦急不满地说。「我说，我们先以结婚为前提交往一阵子之后再结婚，你就说，只要答应你的条件就可以了，你不能赖帐呀！」
　　「哪是啊！」寒巧男立刻反驳。「我是说，只要你帮我一个忙，我就愿意和你做朋友才对吧？拜托你别窜改圣旨好不好？何况……」她猛抓了抓头发。「我也说过了不是吗？我又不是同志，和女人交朋友是可以，可是若是说要……要……」她顿了顿，然后压低声音说：「不是我歧视你们啦！只是我一想到要和同性做那种事就觉得很……很恶心，所以……所以……」
　　席若水眼神诡异地凝视寒巧男半晌。
　　「你不是同志？」
　　「绝对不是！」寒巧男断然道：「我再郑重的告诉你一次，我不是你们那一国的，而且，一想到那种事我就全身不对劲，所以拜托你，做朋友可以，千万别说要我和你……你……呃！你知道的啦！」
　　席若水突然垂下眼眸沉思片刻。
　　「我……我以前也一直认为自己是同志，但是现在……或许我终究不是吧！」否则要如何解释他为什幺只为她心动！而且又如此执着于她，非她不可、非她不行？
　　一听，寒巧男顿时松了一大口气。
　　「哦！太好了，那以后我们做个好朋友就可以了，你不需要再缠着我了吧？」
　　席若水的脑袋俏皮地歪了一边。
　　「为什么？」
　　寒巧男愣了愣，「为什么？」继而蹙眉。「怎幺还问我为什么？你刚刚不是才说了你自己应该不是同志了吗？既然不是，那么，你就应该去找男人当对象吧？还来缠着我干嘛？」
　　「如果我去找男人的话……」席若水慢条斯理地说。「那幺我就真的是同性恋了！」
　　「呃？」寒巧男满头雾水。「你怎么这幺说？拜托，你是女人吧？女人就该去找男人啊！你……你到底搞清楚了没有啊你？」是她的语句太艰深了，还是这个女人比她想象中的还要白痴？
　　「如果……」席若水的神情更是莫测高深。「如果我告诉你我是男人呢？」
　　「你是男人？」
　　寒巧男蓦地瞠大双眸，不可思议地瞪着他上下打量，不知道是在检视他说的有几分可能性，还是在考虑是否要立刻送他去医院检查一下脑袋。半晌后，她才嗤之以鼻地哈了一声。
　　「你若是真正的男人，我立刻就嫁给你！」这个女人真是「哈女人」哈疯了，居然以为她那个样子可以扮成男人来拐她不成？
　　席若水双眼一亮，顿时惊喜地笑开来。
　　「真的？不骗人？你发誓？」
　　寒巧男翻翻白眼，「是啊！是啊，不骗人，我发誓！」继而又无奈地摇着脑袋嘟嘟喃喃，「真是的，我早该知道你的脑袋真的是有点问题了，不是哪边秀逗了，就是你的思想逻辑和一般人不太一样，或者应该把你当小孩子一样看待才对吧？」
　　她还在嘀咕着，没料到席若水却在听完她的「保证」后，就忙着跳起来，一手抓起桌上的汉堡，一手捞着她的手就往外跑。
　　「咦？咦？你……你干什么？」
　　「回旅馆，」
　　回旅馆？
　　不是吧？真的要回去扮男人给她看啊？


　　第四章【订情】

　　你说你会嫁给我，
　　我满心欢喜雀跃，
　　真的，
　　你不能骗我喔！
　　位于巴黎市中心，靠近Tuiferies 花园的巴黎国际饭店是巴黎市的地标之一，富丽堂皇的饭店附近是著名的商业、金融中心，许多百货精品店及文化历史地标也都在步行范围内。居留于此，不论是洽商或是旅行，都十分的方便，饭店所提供的每一间高雅的套房也都是最舒适、精致的，让住客能完全享受高级的饭店设施及服务。
　　虽然价格昂贵些，但一向强调辛勤工作、高级享受的泰莎所重视的，是在辛苦工作之后，应该要有最轻松舒适的休闲时间，而充分养足精力之后，就要有最佳的工作态度，所以，她对于这方面一向不吝于付出。当然，这也要以短期逗留而言，因为以她的经济能力，还没有资格把钞票拿来当卫生纸擤鼻涕用。
　　广告拍完之后两日，泰莎一面忙着与制片公司商讨整支广告的合成、剪接与特效，一面暗示寒巧男一定要搞定席若水，但是，寒巧男却总是给她拖拖拉拉的蒙混过去。所以，这日天早出门前，她就直接命令寒巧男，在她回来之后，就一定要给她一个明确的回答，而且，她不接受否定的答案。
　　可是，当她疲惫地回到饭店里，心里还嘀咕着不晓得寒巧男到底有没有给她完成任务，没想到才一打开套房的大门，迎面便看到寒巧男面青唇白，震惊万分地从席若水的房间里冲了出来，而且，一看到她就彷佛溺水者见着一根救命浮木般紧攀住了她。
　　「上帝！她……不……他……他是……老天……男……男的，」寒巧男结结巴巴地不知所云。
　　泰莎皱眉。「镇定点，巧男，你在说什么我听不懂，什么谁是男的？拜托说清楚一点，我已经够累的了，不打算和你猜谜语。」
　　「他……他是……」寒巧男回身用手指着席若水的房间，却仍然说不出一句完整的话来。「是……老天，是男的啊！」
　　「老天是男的？」泰莎下意识地随着她手指的方向望去，「你到底在胡扯什幺啊？谁是男的？就算看到了男人又有什幺好吓人的？男人不就那……」她倏地顿住，继而瞪住刚走出席若水房门的人惊噫了一声，「天！」双眼差点掉了出来。
　　上身裸露的席若水，脸上的妆早已卸除得干干净净了，却反而更显得清丽淡雅，比着妆后加倍惹人怜爱。然而……天哪！她的喉部怎么会多出一块该死的喉结？还有她的胸部……那绝对是只有男人和尚未发育的小女孩才会有的平坦而宽阔的胸部，怎么……怎幺会长在她身上？
　　「这……这是怎幺一回事？」她不敢相信地喃喃道。「有没有人来告诉我一下这到底是怎幺一回事？」
　　席若水低头看了一下自己，他的下身只随便换上一件随手抓到的牛仔裤。
　　「人家是男的罗！就是这么一回事。」声音略微低沉暗哑，一听就知道是男人的声音，与他原来的低柔嗓音完全不同，却依旧是如此娇滴滴的语气。
　　喉结、男性腔调、削瘦却结实的男性身躯……可那张美丽的脸庞和白哲细致的肌肤却依然是属于女人的！两个女人抱在一起不可思议地瞪着席若水，张着两张嘴巴开开阖阖了好半天，却完全不知道该发出什么样的声音来。
　　「十多年来，除了在我爷爷和妹妹面前，还有工作需要之外，我都惯于着女装，但是……」席若水慢吞吞地说着，同时凝住寒巧男。「如果你真的不喜欢我的女人装扮，要我回复男人模样也是可以的。」虽然他还是比较喜欢女装打扮，但……就当他出任务扮男人吧！
　　他这是什幺意思？
　　寒巧男的双眼瞪得更大。
　　明明是男人，为什么要做女人打扮？说他是同性恋嘛！偏偏他又死缠着她不放，他这算什么？纯粹变态？
　　「所以，」席若水无限娇羞地觑着寒巧男。「你别忘了你说过，如果我是男的，你就会立刻嫁给人家的喔！」
　　寒巧男噫了一声，泰莎更是震惊地转眼去瞪住她，差点没把眼珠子扔到寒巧男的脸上去。
　　「你真的这么说过？」
　　寒巧男苦着脸，「呃！我……呃！是……是这么……呃……说过，可是……可是当时……当时我以为……以为他绝对……绝对不可能是……是男的呀！」她心虚地嗫嚅道。
　　泰莎张了张嘴，倏地又阖上，瞪了半天眼后才冷着脸说：「你完了！自己说的话要自己负责，这是你去世的父亲说过的！除非你想违背他的教导，否则你就要做到，你自己看着办吧！」
　　寒巧男也张了张嘴后阖上！突然发现自己现在实在很像离水的鱼！有种濒死的窒息感。
　　不是吧？只不过说错一句话而已，就得这样把自己的一生免费赠送出去了？
　　而且还是送给一个大变态？天哪！她为什么那幺大嘴巴？泰莎已经警告过她很多次了不是吗？说她总有一天会冲口说出一些奇怪的话，替自己惹来解决不了的大麻烦，她总是很不客气的给她顶回去，这下子可好，不孝女的报应终于临头了！
　　老爸呀！你为什么一定要那幺正直？好吧！就算你那幺喜欢正直，那也是你家的事，干嘛一定要拖我下水？女孩子家赖皮一点也是天生应有的权利吧？为什么寒家的女孩子就不可以？
　　垮着脸，寒巧男不知所措的呆立着，两只眼睛无助地瞥向泰莎，向她发出求救的信号。
　　表面上看起来，她是个无话不敢说、无事不敢做的豪爽女性，可是骨子里，她父亲却也把那种传统的是非道德观念根深柢固地刻印在她的脑袋里了。所以，无论她多不服气！不管她如何抗拒，到头来还是会屈服于父亲的「遗毒」下。
　　泰莎翻翻白眼，继而瞪了她一下，然后才将视线朝席若水那边移过去。
　　「那个……若水，我能不能先请问一下，你为什幺想要和巧男结婚呢？」
　　席若水先是羞涩地垂下眼，再娇柔妩媚地抚着赧红的粉颊，看得泰莎和寒巧男眼睛差点脱窗。一个大男人即使他比女人还要美，居然摆出这种姿态来，实在是让人感到恶心得很。
　　「因为她是唯一能令我心动的人……」
　　泰莎不由自主地又转眼去瞪着寒巧男，她怎幺不知道寒巧男有这么迷人？居然能让那个不男不女的大美人动心！
　　「……而且，她有能力保护我。」
　　嗄？！两个女人不约而同地转去瞪着席若水。
　　有没有搞错啊？堂堂一个大男人居然想靠女人来保护？而这个女人还比他矮小呢！
　　「这样啊……」泰莎啼笑皆非地喃喃道：「但是，巧男可是女的喔！你……搞清楚了没有啊？」或者应该说是她自己已经搞不太清楚席若水到底是「男」的，还是「女」的了！
　　席若水娇嗔地白她一眼。
　　「当然清楚，人家又不是白痴！」
　　不是吗？
　　「真的清楚了吗？」泰莎怀疑地斜睨着他。「你不是喜欢男人的吗？」
　　席若水耸耸肩。
　　「本来我也一直这么认为，但是现在看来……好象不是哩！」
　　「那你为什么要扮女人？」寒巧男立刻抢着以指控的语气问道。「而且，都不提醒我们一下，就让我们一直认为你是女的！」
　　席若水沉默了一下。
　　「这样人家才不会欺负我嘛！」
　　这又是甚幺话？女人才会被人家欺负的吧？
　　「而且，你们又都没问过我，我怎幺会知道，相处那幺多天了，你们居然一点也没有察觉出来。」
　　呃……这种情况的确有点荒唐，一个星期每天二十四小时，他们至少有一半以上的时间都相处在一起，而她们居然发觉不出半点破绽来，这话说出去实在教人很难相信，明明是一个大男人，她们怎么会毫无所觉呢？
　　寒巧男和泰莎面面相觑，无话可说，半晌后，寒巧男才突然叫道：「啊！你的声音！对了，是你的声音，为什么你的声音会……呃！还有喉结，怎幺会……」
　　「我就知道你会问这个。」席若水说着，摊开左手，露出一块类似皮肤之类的薄皮，上面还贴着一个小小的圆形物。「变声器、人造皮，就算我要变成老太婆也可以。」
　　所有的注意力立时被那块小小的，不到三分之一巴掌大的东西给吸引了去，寒巧男惊呼着冲过去一把抓来上上下下翻看。
　　「哇、哇！我听过有这种道具，可是从来没有亲眼见识过，真是太……太酷了，你是从哪儿弄来的？」
　　「买的。」席若水简单地说。
　　「这种东西到处可以买到的吗？」寒巧男怀疑地问。「我怎么不知道？」
　　「要有门路的。」席若水淡淡地道，同时把东西拿了回来。「你不会是喜欢这种东西吧？」
　　「答对了！」寒巧男猛弹了一下手指。「越稀奇古怪的东西我越喜欢。」
　　「而且，越危险的事她就越有兴趣，」泰莎喃喃接道。「如果没有人阻挡着，恐怕她早就去加入调查局、情报局什么的了！」
　　「你喜欢危险？」席若水惊讶地问。
　　寒巧男想了想。
　　「应该说是我不喜欢太平淡的日子吧！」
　　「不喜欢太平淡的日子？」泰莎轻蔑地哈了一声。「未免太过轻描淡写了吧？还是明说你喜欢刺激冒险的生活比较正确吧？」
　　一听，席若水的两只眼睛立刻可爱地眨了两眨，满脸的钦佩之色。
　　「你好厉害喔！不但有一身好功夫，而且胆子又那么大，我可以放心了，有你的保护，我一定会很安全的。」
　　差点昏倒！
　　寒巧男不可思议地瞪住席若水。这个男人到底是怎幺了？他自己也说了他不是同志了不是吗？为什幺还是这一副娘娘腔同志的模样？可要说他是同志嘛！他为什么又非得死赖定了她不可？
　　她再一次以求助的眼神投向泰莎，后者无奈地叹了口气。
　　「呃！那个……若水，我想……你们是不是先交往一阵子之后，再来谈婚事比较好？」
　　席若水闻言，适才的崇拜脸色刹那间消失殆尽，换上一副哀怨无比的愁容瞅住了寒巧男。
　　「我知道，你又想赖帐了对不对？」
　　赖帐？喂！别乱栽赃行不行？就算是真的，也别这么明白的说出来让她老爸从坟墓里爬出来向她兴师问罪呀！
　　「哪……哪有……」寒巧男心虚地避开眼。「我只是……只是觉得我们彼此还陌生得很，就这样结婚的话，好象……好象不太妥当吧？」
　　「不会啊！」席若水不假思索地回道。「婚后再来认识也可以嘛！」
　　「现代人没有人这样的啦！」寒巧男抗议。
　　吸着嘴，哭丧着脸，席若水幽幽地凝睇着她。「我知道，说到底，你就是想赖帐了就是！」
　　「就告诉你不是了嘛！」寒巧男昧着良心否认。「我只是想等彼此熟识一点后再结婚嘛！至少……至少再过几个月、半年的也好啊！」
　　「到时候你还是会找其它借口来搪塞的！」席若水咕哝。「就像现在一样，反正女人都是这样的，赖帐、说话不算话，这点我比谁都清楚。」
　　「不会啦！」寒巧男老羞成怒地叫道。「你就不能信任我一次吗？」
　　「你现在已经在赖帐了，教我如何信任你？」
　　「见鬼，我没有打算赖帐嘛！」这话讲得非常大声，心却非常虚。
　　席若水斜睨着她。
　　「真的？」
　　寒巧男猛一点头。「当然是真的！」的相反！这种事能赖就赖，不能赖也得赖，只不过要赖得漂亮一点就是了。
　　「你真的有打算和我结婚？」席若水的口气仍是相当怀疑。
　　「对啦、对啦！我自己说过的话，我不会赖掉的啦！」心越虚，口气就越不耐烦了。
　　「那既然早晚都要结婚，为什么不能现在？」
　　「拜托，我说的英文不够标准吗？就跟你说现在彼此还太陌生了嘛！」寒巧男忍不住低吼。「我只是想彼此多认识一点再结婚嘛！完全没有想赖帐的意思，你听不懂吗？」
　　席若水突然诡异地眨了眨眼。
　　「好，那就晚点结婚，不过，我有个条件……」
　　一听他说可以不用现在结婚了，寒巧男顿时松了一大口气，赶紧把卡在喉咙上的一颗心放回原位，「没问题、没问题！只要可以晚点结婚，你要什么条件我都答应！」她忙不迭地说。
　　「真的？什幺都答应？」
　　「真的啦！你烦不烦哪！」
　　「那我们就先订婚再回美国！」
　　「好，订婚就订婚，有什么了不……」
　　寒巧男蓦然顿住！随即惊骇地倒抽了一口气，继而恐慌地转向看了半天戏的泰莎，后者猛翻个白眼，而后转向别处。早警告过她话出口之前要先经过大脑转一圈的，她偏不当一回事，老是自己挖坑往里面跳，她又能拿这个嘴巴比脑子还要大的继女怎么办？
　　自作孽不可活，管她去死！
　　与洛杉矶古城相连，日落大道往北的方向就是中国城，大约以百老汇街为主轴，一直延伸至柏纳街，之间有许多中国餐馆、商店、银行，这是早期中国移民的落脚处。但目前却反而是越南人逐渐在旧中国城占有一席之地，因为新一代的华人移民几乎都跑到北边的圣盖博广场、罗兰冈和哈仙达冈去聚居了。
　　寒巧男的曾祖是大陆北方一个武术宗派的掌门人，当他避祸来美时，也等于是把整个宗派都带过来了。
　　武术宗派掌门人到美国能干啥？
　　想来想去也只能收徒弟赚束修，于是，长水派掌门人就在旧中国城正式开馆授徒了。如此算来，长水武术馆在旧中国城可以算是历史相当悠久的了，虽然时至今日，肉体终究敌不过枪弹，但也不能否认在某些场合或时刻里，精深的武术的确有其压倒性的优势，而且比其它任何武术都要来得具有美感，这就是中国功夫之所以会在世界各地流传的缘故。
　　因此，在当年中国功夫最盛行之时，大掌门师傅被好莱坞网罗去担任武术指导，甚至连联邦调查局洛杉矶分站人员也特地跑到享有盛名的长水武馆修习中国功夫，也因此，开启了长水武馆和调查局有所牵连的始端。
　　只不过寒巧男的父亲虽然并不排斥让自己或弟子们接下一些调查局的特殊任务，却始终坚拒独生女涉足这种危险的工作，甚至命令泰莎和接掌门户的大徒弟要看守着寒巧男不让她「乱来」。所以，寒巧男一直在考虑是不是要溜到别州去加入调查局……
　　位于巴纳街与百老汇交口角落的两楝楼宇，是秉公堂、龙冈亲义公所、溯源堂等会所聚集处，若从楼宇旁的巷道穿过去，迎面便可瞧见一楝旧式中国建筑赫然伫立在楼宇的正后方，那就是长水武馆的所在地。
　　历尽风霜的古老建筑，苍凉斑驳的痕迹诉说着岁月的摧残！寒巧男才刚踏进宽广的练武场，一个十八岁左右的中美混血少年便冲了出来，五官俊秀，顽皮机灵的瞳眸乌黑明亮，一看就知道是个鬼灵精。此刻，随着他冲出来的架式，他嘴里还配合着兴奋地嚷嚷着。
　　「三师姊，你回来了，你他妈的终于回来了！」纯正的英文，可那大师姊……呃！还有他妈的六个字却是百分之八十的中国话，不太纯正，却仍相当清晰的中国话。
　　寒巧男大眼一瞪，正想摆个师姊威风喝叱一下，刚说完，便已惊觉自己讲错了什么话的少年就忙着缩了缩脖子抢先道歉。
　　「抱歉，三师姊，我错了！」这回全换成中文的了。
　　寒巧男哼了哼。
　　「以后再讲脏话，就罚你蹲马步三个小时！」
　　少年连连点头应是，却又忍不住低声咕哝着，「自己可以讲，却不准别人讲，真不公平！」话刚落，猛一见寒巧男又瞪大眼了，少年慌忙上前谄媚地要接来寒巧男手上的行李袋。
　　「啊！三师姊，你这回要待多……哇--」
　　跟着赞叹的呼声，献殷勤的手就停在半空中了，忘了形、丢了魂的少年瞠大眼睛，惊艳地盯着紧跟在寒巧男后头的美人，口水立刻泛滥成灾。美人有趣地眨了眨眼，唇角也愉悦地扬了起来，令少年险些喘不过气来。
　　寒巧男受不了地猛翻个白眼，继而将手上的行李袋重重的扔下地，正好压在少年的脚掌上，少年惨呼一声，连魂魄都还没来得及收回就开始抱脚跳起来了。
　　寒巧男哼了哼，迳自往里面走去。
　　「他叫席若水，请看清楚，他是男人，不是女人，OK！他暂时要住在咱们这儿，去把客房整理一下给他住。」
　　只见失魂落魄的少年在听到席若水竟然是男人时，先是「耶？！」地惨呼一声，同时把视线从那张美若天仙的脸上往下移，这才惊诧地发现他眼中的「美女」居然是「俊男」。
　　「小J，你还在发什幺呆呀？还不赶快带他去客房！」
　　少年小J 蓦然回神，赶紧拖起了行李一拐一拐地在前面领路，同时一步一回首地向席若水送去不可思议的目光，似乎早已忘了某某师姊那号人物了。
　　席若水一脸有趣地回看他。
　　「你叫小J？」
　　「是！我叫小J。」小J 忙应道。「席小……呃！不，席先生，请往这边走。」
　　「谢谢。」席若水倏然一笑。「你是这儿的徒弟？」
　　哇！乖乖不得了，他这一笑，少年险些连骨头都酥了，倒抽了一口气忙吸回涎流在嘴角的口水，又往下看了一眼那副瘦削欣长的身材和男性服饰，再次确认一下这位的确是「俊男」而不是「美女」。
　　「是！我是师傅收养的孤儿和徒弟。」他回头说道，旋即回身要跨过门槛，却砰一声一头撞上门框。
　　席若水噗哧一笑，小J 尴尬地傻笑两声才对正门口走进大厅。
　　「这里是大厅……呃！右边过去是书房和四间房，左边是练功室、大师兄的房间、起居室和大通铺，左右各一间浴室，后面是厨房和储藏室等。」
　　穿过古色古香纯正中国式摆设的大厅，他们向右边回廊走去，在倒数第二间房停下。「隔壁就是三师姊的房间，再过去是师母的房间，不过现在她很少回来了，最后一间是我的房间，再过去是浴室，最后是厕所，还有储藏室。」
　　小J 一打开门，一股浓重刺鼻的霉味和湿气便迎面扑来，「Oh，Shit！」他脱口骂道，并反射性地退后两步，在撞上席若水的前一秒，后者不落痕迹地闪了开去。小J 又咒骂了几句后，才回身对席若水说：「请你先到大厅坐一下，等我整理好让它流通一下空气，再请你过来休息好吗？」
　　「小J，你真的好体贴哩！」席若水轻笑着拿纤纤玉指点了点他的鼻子。
　　「那就麻烦你罗！」
　　即使明知道那是个男人，即使那男人一身男性服饰，可望着那摇曳生姿、缓步离去的背影，依旧是如此撩人心弦、荡人心湖，小J 不觉喉头咕哝一声又看呆了眼，嘴内再次泛起水灾。
　　说不定他是女扮男装的美女！
　　他暗忖，直到隔邻寒巧男的房门开启，大大的黑影往前一挡，小J 习惯性地又想开骂，可一见到当面而立的竟然是怒目瞪视的寒巧男，吓得他硬生生吞回从隔壁邻居那儿学来的脏话，又呛咳了好几声后，这才苦着脸哑声呐呐地道：「师……师姊。」
　　「原来你还记得我是师姊啊！」寒巧男嘲讽道。「我还以为你连自己是谁都忘了呢！」
　　尴尬地哈哈两声，小J 连忙谄媚地道：「就算我忘了自己是谁，也不可能忘了三师姊啊！」
　　寒巧男哼了两声。「少罗唆，赶快把房间整理好，说了我们想早点休息的。」说完，她转身就要走，小J 忙唤住她。
　　「三师姊，请等一下，那个……」他犹豫了一下。「那位……真的是……男人吗？」
　　只听见寒巧男先大大地叹了口气，然后极为缓慢的转回身来，一脸被刺中痛处的不快，「他不但真的是男人，而且……」紧握的双拳似乎已准备好要「亲」上某人的脸蛋了。「他还是我的未婚夫呢！」
　　「咦？骗人！」小J 愕然的惊呼。
　　「我干嘛要骗你，有钱赚吗？」寒巧男忿忿地道。「别看他那张美人脸和那副娘娘腔的样子，他可是如假包换的男人呀！不过，你看着好了，现在我是没辙，可是我早晚会摆脱他的！」
　　「可是……可是既然你那么讨厌他，又为什么要和他订这种没有结果的婚呢？」小J 呆呆地问。
　　「你以为我想啊？」一提起这事，寒巧男就一肚子火。「我是被逼的，」听这话就知道她根本没有反省过！
　　小J 意外地眨了眨眼。「被逼的？不会吧？就凭那个『娘娘腔的男人』能逼你？师姊，不会是你不小心被吃了吧？」
　　寒巧男一听，浓浓的双眉立刻高高地竖立了起来！可是，在她还没来得及发飙之前，小J 就已经一溜烟逃到了角落厕所边，然后远远的隔空喊话。
　　「大师兄和艾得还有二师兄和琴亚都出远们去了，所以，这阵子武馆休息，而且听说这次会比较久，你回来的可真不是时候啊！三师姊！」
　　「Shit！」寒巧男低咒一声。「我要是早两天回来，说不定就能拐琴亚带我一起去了！」
　　「你也给我差不多一点好不好，若水？拜托你稍微记一下自己是男人，不是女人，行不行哪？」
　　拢发的纤柔动作突然僵住，席若水干笑着把手放下。
　　「对不起、对不起。」
　　对不起？
　　老天，他这句对不起已经说了不下千百遍了，可他的男儿身女性姿态却依然故我。明明是潇洒帅气的丝质衬衫、英挺的西装裤，却老是改不了娇柔的举止，随时都散发出一股撩人的风韵，干净白皙的脸蛋上挂着的也水远是属于女性的温柔神情。
　　与男性的席若水相处十数天来，寒巧男觉得这一辈子的耐性几乎要被透支光了。
　　「去把你的头发剪掉！」在看到他第N 次妩媚的拢发、甩发后，寒巧男再也忍不住如此大吼。
　　席若水顿时脸一垮。
　　「剪发？不要吧！人家留了好久耶！」
　　「人家？天哪！」寒巧男受不了的抚着额头。「拜托，你是男的耶！不要这么恶心好不好？」
　　嘟了嘟嘴，「人家又不是故意的嘛！」席若水爱娇的嗔道。
　　「狗屎！」寒巧男猛翻白眼，「我警告你，你再说一次人家，我就一脚把你踢回亚洲去！」她的大拇指往那个可能是东方的方向一比。
　　席若水立刻换上一副似乎有点畏惧，却又有更多倾慕的表情。
　　「好嘛！人……呃！我不说就是了嘛！」
　　寒巧男厌恶地撇开眼。
　　「也不要嘛来嘛去的！」
　　席若水乖乖地哦了一声。
　　「那这样你可以带人……呃！我出去逛逛了吗？」
　　寒巧男眼一翻，「想都别想！」她断然道。「我才不跟一个留长头发的男人出去逛！」
　　席若水皱眉，随即猛一咬牙。
　　「好，我去剪！」
　　「太好了，我陪你去，我要叫那个理发师把你的头发理光！」
　　然而，两个人才半起身，一通紧急电话就把这个「光头计画」打断了。
　　「马上带若水过来！」是泰莎的紧急追缉令。
　　「干嘛？」
　　「克丽丝汀被挖角跷头了，我需要若水的长发来拍洗发精的广告！」
　　「喂、喂！有没有搞错啊！他是男的耶！」寒巧男不敢相信地叫道。
　　「啊！幸好你提醒我！叫他换女装来喔！」
　　寒巧男顿时气结。
　　「管你去死！」
　　当然，嘴里虽是这么怒吼的，但她终究还是不情不愿地抓着席若水到公司去报到了。被TK上下员工惊为天人的席若水在众人的簇拥之下来到化妆间，寒巧男在外头等候，埋头的席若水却拿了乔，拒绝更换衣服。
　　「我只答应巧男拍一支广告而已，」席若水摆明了坚决的态度。「而那支广告已经在法国拍完了！」
　　「这样吗？」泰莎贼溜溜的眼珠子一转。「那就交换条件好了，你帮我拍这支广告，我就告诉你一个关于巧男的秘密，一件很重要的秘密哟！」
　　眉一挑，「成交！」席若水立刻换上衣服，坐到化妆台前，仰起脸任由化妆师在上面涂涂抹抹。
　　为了担心耳多口杂，靠在一旁的泰莎还特地表演她那口半生不熟的中文。
　　「巧男呀！她不只是为了冒险才想进调查局工作的，她呢……」泰莎神秘地顿了顿。「也是为了艾得。我想……嗯！应该是在她十四、五岁时她就喜欢上艾得了吧！虽然我很怀疑她这种喜欢到底有多成熟，但是！她自己却陶醉在自以为是的初恋中，至于艾得嘛……」
　　泰莎耸耸肩。
　　「我想你还是自己去判断吧！他是什么样的人？还有，巧男为什么会喜欢他？这些都由你自己去观察，我相信这对你会有很大的帮助的。」
　　「原来她已经有喜欢的人了。」席若水喃喃道，继而若有所思地看着泰莎。
　　「你为什幺要告诉我这些？我相信绝对不只是因为和我交换条件吧？」
　　泰莎俏皮的挤挤眼。「因为我是过来人，也很了解巧男的个性，知道巧男对艾得的感情非常不成熟，而艾得可能是喜欢她，却绝不会爱她，事实上……」她犹豫了一下，随即像下定了某种决心似的咬了咬牙。
　　「或许我不应该告诉你我个人的想法，但是，我还是忍不住要说：我不赞成那两个人在一起！虽然艾得是个好人，但是，我认为他们两个根本不适合，巧男只是在浪费时间而已，如果他们勉强在一起的话，到最后只会造成双方的痛苦而已。但是你呢！我在你眼里看到很熟悉的眼神，那种跟巧男她父亲看我一样的眼神，而巧男她父亲是真的很爱我的……」
　　她面露缅怀的神情。
　　「虽然我们不能白头偕老，但是，有那十几年的光阴，我就觉得很满足了。我希望巧男也能得到跟我一样的幸福，让她也有不虚此生的感受。」她突然以锐利的眼神斜睨着席若水。「你看起来既文弱又娘娘腔，但是别忘了，干我这一行的！识人的眼光非常重要，这也是我非常自傲的地方。我可以感觉得出来，你的内在非常坚韧强悍，而且，你有足够的耐心去容忍她的任性火爆，不知道为什么，我就是有那种预感，你们将会是最有趣的一对。」
　　席若水叹然垂眸。
　　「可是她一直很讨厌我。」
　　没想到泰莎也跟着叹了口气。「那当然，等你看过艾得之后，就知道为什么了，我想！那要靠你自己努力去改变你自己吧！」
　　席若水蹙眉。
　　「但这才是我呀！」
　　「是吗？」泰莎不以为然地笑笑。「那就看看再说吧！当然，你也可以请小J 帮你一点忙，那个鬼精灵对巧男的事最了解了。
　　「小J 吗？」席若水想到那双灵活的大眼睛。「听说他是被巧男的父亲领养的孤儿？」
　　「没错，所以，他也可以算是巧男的弟弟，但是，那个小伙子很有志气，宁愿以学徒的身分在武馆里学习和工作，不想得到任何优待。我曾经听他说过，等他满二十岁之后，就要离开武馆去独立了。」
　　「这样啊……」席若水喃喃道。「其实他好象比我还适合我现在的工作呢！」
　　「你现在的工作？」泰莎好奇地盯住他。「对了，你到底是从事什幺工作啊？为什幺能这幺自由？」
　　化妆师终于为席若水化好妆、梳好头发退开去，席若水这才蓦然回过神来。
　　「啊！那个啊！也不是什幺了不起的工作啦！总有一天你们会知道的。」说着，他站起来转了个圈儿。「如何？还可以吧？」
　　泰莎仔细地打量了一下，随即满意地猛点头。
　　「岂止还可以，简直是太完美了！走，出去让巧男欣赏一下吧！」
　　「对、对，」席若水立刻开心地卷向门口。「未婚夫长得这幺美，她一定也很高兴才对！」
　　可恰好相反，他想的实在是太美了，因为当他才一碰上寒巧男，什幺话都没
　　来得及出口，后者便怒目指着他。
　　「你！」寒巧男脸色难堪地瞪着席若水。「我警告你，你是我的未婚夫，又不是我的未婚妻，以后不准再用这副德行出现在我面前了，听到没有？」
　　就算她不想公开宣布这个变态是何许人也，席若水也总是会自动自发地向每个个碰到的人自我介绍说他是寒巧男的未婚夫，偏偏她又不能否认，可有这幺一个变态娘娘腔的未婚夫也实在是太没面子了！
　　席若水脸色一垮，「人家是为了帮泰莎的忙嘛！干嘛对人家那幺凶嘛！」他委屈地说。
　　「天哪！」寒巧男双眼朝天。「又是人家！又是嘛来嘛去的！真是令人恶心死了！」
　　「好啦、好啦！不说就是了啦！」
　　席若水一脸无奈，慢吞吞地转身向摄影机走去，可才走了两步，他倏地又啊了一声，旋即笑容满面地回过身来比了比自己。
　　「差点忘了问你，不管我是男的还是女的，我这样还是很漂亮的吧？」说着，他还摆了个波土让她欣赏。
　　寒巧男蓦地扬高了浓眉上下瞟他一眼--修长窈窕的身躯上里着一袭合身的水蓝色洋装，黑亮的长发在颈后匝着一条水蓝色丝巾，配上他柔婉的神情和娴雅端庄的姿态，更是别有一股飘逸优雅的韵味。如果不知道他是男的，寒巧男也忍不住要为他赞叹不已，可是……
　　她知道他是男的！
　　所以……
　　「你有完没完啊你？」寒巧男不耐烦地大叫。「还不快给我去拍完广告，好赶紧把那一身衣服换下来！」
　　脸上的柔婉瞬间垮掉，席若水又是那副哀怨的神情。
　　「可是人家也是为了你才穿的耶！」
　　又人家！
　　「你真的很烦耶！」寒巧男恼火道。
　　水汪汪的美眸不死心地盯着她，席若水可怜兮兮地嗫嚅道：「只要称赞一句就好了嘛！」
　　又嘛！
　　「真是狗屎啊！你这个……」
　　她蓦地噤声，不可思议地瞪着席若水居然扁起了小嘴酝酿着风暴，似乎就要下起大雨来了！
　　「你……你……你疯了，你怎么可以……」一见他眸眶里真的湿涟涟起来了，寒巧男慌忙瞧了瞧四周，同时改口道：「好、好，你很美，真的很美，是个结结实实的大美人，这样可以了吧？」该死！为什幺她会有这种类似欺负小孩的感觉？
　　一听到寒巧男的称赞，下垂的嘴角立刻上扬，「真的？」席若水开心地笑了，就如同孩童一般样甜蜜单纯，加上犹带水光的美眸，除了我就犹怜之外，就没有其它更好的形容词了。
　　看着他那抹带泪的开心笑容，寒巧男不知为何，竟有些酸涩的感觉，她困惑地蹙了蹙眉，不觉脱口道：「真的，你本来就很美！不管如何打扮，你都只是更美而已，根本没有人比得上你，为什么还要问我呢？」
　　席若水羞赧地摸摸脸颊。
　　「我只要你觉得我美就够了。」
　　寒巧男轻叹。「好，我是真的觉得你很美。这样可以了吧？可以去拍摄了吧？大家都在等你了啦！」
　　席若水凝视她片刻，而后突然跨步过来在她的脸颊上亲了一下！随即反身像个小女孩似的跑走了。措手不及的寒巧男呆呆地抚着自己的脸颊，好半天都回不过神来，而且……
　　搞不太清楚她为什么没有立刻甩他一巴掌？
　　怕把他给打哭了吗？
　　但是基本上，寒巧男并不是一个喜欢深思的人，除非逼不得已，否则，她还是宁愿尽量避免让脑细胞无缘无故地流失掉。所以半晌后，她就甩了甩脑袋不打算再为这种小事伤脑筋了。然而，当她慢慢回身，定睛一看，却正好对上泰莎，不觉又是一愕，泰莎干嘛用那种暧昧的神情似笑非笑地瞧着她？
　　「干嘛？」
　　泰莎耸耸肩。「没干嘛，只是有点奇怪你居然没有给他一巴掌而已，我记得你是最讨厌男人对你动手动脚的不是吗？」
　　寒巧男哼了哼。「我可是为你着想喔！如果我让他的脸肿了一边，你这支广告还拍不拍呀？」
　　泰莎笑了。「这么说，我该感谢你的体贴罗？」
　　「那倒不必了，」寒巧男大剌刺地说。「只要你以后少管我的闲事就够了！」譬如说盯着她要她「说话算话」和席若水订婚这种闲事。
　　泰莎无所谓地耸耸肩。
　　「以后你会感激我的。」
　　「才怪，」
　　「你会的！」


　　第五章【决心】

　　不论如何，
　　我都已下定决心，
　　为了赶上你的脚步，
　　我要更努力。
　　在他们回到洛杉矶整整三个星期之后的某日下午，寒巧男突然接到一通从机场打来的电话，只见她三言两语后就扔下电话，一脸兴奋地抓起车钥匙往外冲，席若水若有所思地望着她离去的背影沉思。
　　明知道席若水是男的，却还是忍不住常常看呆了的小J 则觑着席若水的侧面，心中似有所觉。打一开始，因为这一对实在太奇怪了，所以，他始终没有认真去思考过席若水会缠着寒巧男的原因。然而此刻，席若水深沉的神情却让他感到这一场有点类似闹剧的婚约，并不是他想象中那般单纯可笑。
　　「你是真的喜欢三师姊的吧？」他试探地问。
　　席若水这才回眸瞄了小J 一眼，没有回答，却问了一句。
　　「她……真的喜欢那个艾得？」
　　小J 一愣，旋即脱口道：「咦？你怎么知道？」他显然根本没有意识到自己在干嘛，否则，这等泄漏师姊私人秘密--虽然早已不是秘密了─-的砍头大罪，就算是阉了他，他也是怎幺都不敢随便乱说的。
　　席若水点点头。
　　「告诉我好吗？」
　　「呃？告诉你？告诉你什……啊！」小J 突然惊恐地捂住嘴！随即慌慌张张地猛摇手。「不、不要，你、呃！拜托不要问我好不好？否则师姊要是知道了，我就算是有十条命都不够她玩的！」
　　席若水凝视他片刻，然后慢吞吞地回身来到客厅里那张大太师椅上坐下，然后将手肘放在扶手上支着下颔，脸上也跟着浮起一抹温柔至极的微笑。
　　「告诉我，我发誓决不会让她知道是你告诉我的。否则，我就直接去问她，还要特别让她知道是你告诉我她……嗯……老盯着艾得流口水？或是晚上作梦大叫他的名字？唔、唔！也可能是……」
　　「Stop！「！」越听双眼越惊惧地睁大的小J 猛然低吼。「够了！我现在才知道表里不一是什幺意思，你……你好可怕！」
　　席若水耸耸肩。
　　「还好啦！也不算太恐怖吧？」
　　「你……」小J 咬咬牙，再朝适才寒巧男消失的方向望了望，而后长叹。
　　「好吧！我认栽。」
　　「要不要先坐下再说？」席若水「体贴」地建议。
　　一想到寒巧男要是知道是他随便透露她的秘密，那种不用猜测就可想象得到的恐怖后果，小J 就不禁要双腿发软，赶紧接受席若水的「好意」坐下。偷觑着席若水安宁的笑容，他却可以感受到席若水隐藏在平静沉稳表面下的坚决意志，在这种时刻里，他终于感觉到席若水的确是个男人了。
　　「老实说，艾得的确是个非常出色的男人，不但拥有高大英俊的外表，为人更是豪爽大方，行事精明能干，是女人爱慕、男人崇拜嫉妒的对象。但是……」
　　小J 耸耸肩。「或许人真的是没有十至十美的，他那个人啊！几乎什么都好，就是在某些地方特别迟钝……」
　　席若水双目一凝。
　　「何谓某些地方？」
　　「这个嘛……」小J 搔骚脑袋，「该怎么说呢？就是……」他又想了想。
　　「我想他大概是对工作太过于认真执着了，所以，没有空闲去理会其它事了吧！
　　因此对于师姊！甚至其它女人那么露骨的眼神和态度，他都毫无所觉。」
　　「他真有那幺出色？」席若水喃喃道。
　　「是有那么出色，」小J 肯定地说：「女人会迷上他是绝不奇怪的！」
　　席若水略一思索。
　　「那么你认为艾得有没有可能喜欢上巧男？」
　　「艾得？喜欢上师姊？」小J 皱眉。「实在很难说耶！我说过艾得现在对这种事好象没什么兴趣，而且……老实说，师姊虽然长得不错，但是她一向不修边幅，从不注重自己的外表，水远是那么粗鲁、邋遢。而围在艾得身边的女人可真是该死的多，也该死的漂亮，光是他的搭档琴亚就是个非常亮眼的大美女了！」
　　说到这里，他突然不屑地哼了一声。
　　「说到那个琴亚啊！委实令人很不爽，我想它应该也是艾得的爱慕者之一。
　　或许是因为艾得常常到这边来，使得师姊接近艾得的机会比别的女人多，所以，琴亚对师姊的敌意也特别深，常常对师姊冷嘲热讽，偏偏师姊除了身手之外没一样比得上她的，所以老是吃她的鳖。我想只要有她的存在，师姊是一点机会也没有的。」
　　「这样啊……」席若水沉吟着坐正姿势，忘了自己身上穿的是男性服饰而将双腿优雅地交迭斜放。「那么你认为他们适合在一起吗？」
　　「你问我？」小J 猛翻白眼。「拜托！你别让我伤脑筋好不好？这种事不是应该去问他们自己吗？合不合适不是只有男女双方彼此才知道吗？何况，什么才叫合适、什么又叫不合适？想用旁人的眼光心态来替他们当事人决定这种事，好象不太妥当吧？」
　　席若水蹙眉。
　　「嗯……你说的也有道理。」
　　「再说……」小J 欲言又止地顿了顿，「虽然我是觉得师姊对艾得的感情实在不太像是男女之间的爱恋，倒比较像是偶像崇拜之类的，然而，这种事也是要靠她自己去搞清楚吧？」他撇了撇嘴。「否则，以师姊好胜的个性来说，我们好意的劝告，对她而言反而会变成恶意的破坏了。」
　　「或许该让她自己去弄清楚吗？但若是弄巧成拙了呢？」席若水喃喃说着同时，双眸也遽然闪过一丝怪异的光芒，而后他变换了个姿势，改成以手撑在扶手上支着下颔。
　　「艾得喜欢什幺样的女人你知道吗？」
　　「艾得？」
　　席若水点头，小J 想了想，然后很干脆的摇脑袋。
　　「不知道，他对每个女孩子都很客气有礼！没看过他对哪种女孩特别眷顾或
　　有特殊好感。不过……有一回去看电影时，我曾经听他批评过片子的女主角，说他最讨厌沉闷无趣的女人。就是这样，再多就没了。」
　　席若水静听无语，双眸却又一次掠过更诡异的神采。
　　「那么琴亚又是个什幺样的女人？」
　　「奸诈的大美女！」小J 不屑地哼了哼。「就算她是个甚至比艾得还要聪明能干的女人，我还是要说她真是令人厌恶！特别是当她用那种轻蔑的态度嘲讽师姊时，我看了真想海K 她一顿！」
　　「唔……」席若水沉吟。「原来是这样，那……艾得对琴亚呢？」
　　「艾得对琴亚？」小J 愣了一下，随即斩钉截铁地说：「纯粹的搭档！或许就因为如此，琴亚对师姊更是加倍不爽，因为，艾得对师姊至少还有一份类似疼爱妹妹般的亲切。」
　　「那么……」席若水两眼盯着地上，脸色阴晴不定，好一会儿后才说：「艾得还是有可能喜欢上巧男的，对吧？而且，巧男对艾得的感觉也不是没有可能转变成为真正的爱恋，对吧？」
　　「嗄？这个喔……」小J 为难地抓了抓头发。「这个我真的不知道耶！至少目前没有那种迹象就是了。」
　　席若水轻叹。
　　「目前没有并不表示水远不会有。」
　　「说的也是，不过……」小J 狐疑地盯住席若水。「我想你不会让那种情形出现的，对吧？」
　　席若水淡淡的瞟了他一眼。
　　「你为什幺这幺说？」
　　「虽然你似乎有点脱线、有点三八，但是，如果我没有看错的话！你应该是真的喜欢师姊才缠着她的吧？」
　　「她的确是唯一能令我心动的女人，但是……」席若水神情黯然地苦笑了一下。「那又如何？她并不喜欢我啊！」
　　「你可以想办法让她喜欢你呀！」小J 反驳。
　　席若水沉默了一会儿。
　　「即使没有对手，这场仗已经很不好打了，何况是还有个那幺强劲的对手存在？而且，如果我没有弄错的话！那个艾得和我应该是完全相反的类型，既然巧男喜欢的是他那种典型的，又怎么可能会喜欢我这种男人呢？」
　　小J 窒了窒。
　　「也不是……也不是完全没有可能呀！你没必要就这样放弃吧！」
　　再次沉默片刻后，席若水才无可无不可他说：「或许是吧！」
　　小J 欲言又止地望着他，嘴巴张了又阖，阖了又张，席若水似乎察觉到了，他迅速隐藏起自己的心绪，抬眼淡淡的笑了笑。
　　「放心吧！我不会就这样放弃的。不过，我很好奇，你的态度似乎很支持我，为什幺？我相信在你的印象里，除了美貌之外，艾得应该是各方面条件都比我好的男人才对吧？」
　　「这个……是那样没错，可是……」小J 犹豫了一下。「老实说，我也不知道为什幺，总觉得你和师姊似乎比较合适。而且，如果师姊和艾得在一起的话，他们之间总有一个人会很痛苦，搞不好两个人都会很痛苦，我是这么觉得的。」
　　席若水凝视他半晌。
　　「奇怪？你是第二个这么说的人呢！」
　　「真的？」小J 讶异地瞠大眼。「第一个是谁呢？」
　　席若水笑了笑没说话。
　　小J 耸耸肩。「那我能不能请问一下，师姊一直对你那幺不客气，你又为什么这幺执着于她呢？」
　　席若水闻言微微一蹙眉，继而慢慢起身，他缓步去到门边倚着，凝望着即将熄灭的落日。
　　「我知道我很美，身边也一直围绕着很多男人，但是，从没有一个能让我心动的，无论男人或女人。直到她救了我，我才了解心动的感觉是那么的美，虽然又苦又涩，却是如此令人眷恋。而那种感觉的出现真的是完全没有道理的，就只是一种感觉，一种无法言喻的感觉，理由根本不重要，也搞不懂，更没有什么道理。我只知道如果不把握这次的感觉，或许我水远再也不会有第二次的机会了。」
　　顿了顿，他突然回眸一笑。
　　「再说，她真的好厉害哩！我是一个需要保护的人，如果能跟她在一起，我知道她一定会好好保护我的。」
　　「保护你？」小J 哭笑不得地翻了个白眼。「拜托！就因为她有足够能力保护你？」
　　席若水蹙眉。
　　「你才拜托呢！我刚刚说了一大堆，你都没有听见吗？」
　　小J 猛摇头。
　　「才刚心动就想到结婚？这也太不可靠了吧？」
　　「我爷爷说要能把握住机会，这世界上就没有什么东西是得不到的。」
　　小J 斜睨着他半晌。
　　「那你现在打算怎幺办呢？」
　　席若水倏然一笑。
　　「继续把握我的机会啊！」
　　「可是……」小J 迟疑了一下。「艾得不在的时候你都没什么进展了，现在他一回来，你还有什么戏好唱呢？」
　　笑容蓦然窒住了，许久后，席若水才慢慢收回僵硬的嘴角逐渐拉出一个苦笑，神情显得阴郁而苦涩。
　　「说的也是，她喜欢的是艾得不是吗？」
　　小J 点头。
　　「她甚至不喜欢我。」席若水看似要哭了。
　　那也难怪，小J 暗忖，没有一个女人喜欢娘娘腔的男人吧？
　　席若水咬紧了下唇。
　　「那幺，我会尽全力去争取她的心，如果真的不行，我也不会勉强，只要她是幸福的，我就满足了。」
　　金发绿眼的艾得的确是个非常出色的男人，他高大英俊、爽朗风趣，和沉稳洗链的罗宏站在一起，恰好是一静一动两个有趣的对比，而日本籍的川户有健却是个有点呆板的老实人，虽然长得很好看，却很乏味。
　　至于琴亚也确实是个美女，一个黑发蓝眼的性感尤物，不进影艺圈还真是有点可惜。但明眼人一看就知道她不是那种只有胸部、没有脑部的花瓶！她双眸中闪烁着精明锐利的光芒，神情果决坚毅，是那种女强人型态的女性。如果她有心的话，也许她会比艾得更早成为小组组长。
　　也许是泰莎早就和罗宏联络过了，所以，对于席若水的存在，他和川户都没有丝毫意外的反应，只是泰然自若地接受了寒巧男已经订婚的事实！并代替寒巧男把席若水介绍给艾得和琴亚。
　　然而，同样教人一看就知道是个娘娘腔的席若水，却让寒巧男不由自主的感到一股羞渐，特别是当她注意到艾得惊讶的神情和琴亚幸灾乐祸的笑容时，看她的表情彷佛恨不得把席若水给打包扔进垃圾堆里去似的。
　　只有罗宏和小J 注意到席若水眼底的黯然无奈，两人互观一眼，随即一个拉着席若水去帮忙打电话通知学徒们复课，一个则拉着其它人出门去吃饭。虽然表面上是神态如常，各人却有不同的心思。
　　对某些人来讲，这的确是个黯淡苦涩的夜。
　　武馆学徒们首次见到席若水的反应实在非常正常，嘈杂的菜市场在几声抽气之后，顿时变成最高品质的午夜坟场──寂静无声，而且，每个人都把眼睛尽量凸出来充作望远镜。而当他们知道席若水是师姊的未婚夫时，所有人更是瞠目结舌成了傻子。
　　怎幺这幺一个大美人居然是男的？
　　但是，即使明知席若水是男人，可他实在太美了，又是如此纤细优雅、娇柔妩媚，看着看着，总会让人不由自主地把他想象成女人来作个美梦。
　　所以呢！每每在席若水出现时，学徒们就会自动心有旁骛地放慢出拳踢腿的练习动作，悄悄盯着席若水作白痴练习，还有的人不但嘴巴越张越大，口水也涎流不已，就差没把舌头也给伸出来学狗喘了。
　　为了保持正常进度，罗宏只好请「凶手」回避！免得被某人追杀，因为某人负责的初级班学徒们最是浮躁。
　　另一方面，可怜席若水自从那个黯淡的夜之后，就被某人列入拒绝理睬名单中了。于是在那日之后，武馆中到处可见席若水可怜兮兮地跟在寒巧男的屁股后头，低声下气，一脸的讨好之色，可寒巧男就是睬也不睬他一下。
　　然而，席若水似乎什幺都没有，就是耐心最多，他始终小心翼翼地陪着笑脸，除非寒巧男神情真的不对了，他才会立刻躲得远远的，委委屈屈地躲在角落里偷觑着她，要有多可怜就有多可怜。
　　而正直恭谨的罗宏在师母泰莎一句「席若水绝对是最适合巧男的人！」之下，对举止「怪异」的席若水不但没有轻视的态度，而且，极力在扮演着席若水和寒巧男之间的「媒婆」，最明显的例子是他命令小J 负责担任连结他们两人的桥梁。
　　很聪明的做法，可却苦了小J 。
　　怎幺办？寒巧男根本不甩席若水，而他却一点办法也没有，因为，他管不了寒巧男。左思右想之下，小J 只想到一个借口，先想办法让寒巧男主动愿意和席若水沟通，其它的往后视情况再说。于是，他趁寒巧男没课的时候，把寒巧男拉到屋里角落边嘀嘀咕咕。
　　「我说师姊，你这样也不行吧？怎么样名称上水哥也是你的未婚夫呀！你这样对他不理不睬很说不过去喔！」
　　她眼一翻、嘴一撇，「你管我！」寒巧男冷冷道。
　　「我是不敢管你啦，只是想好心提醒你一下，那个……」小J 若无其事地瞥向窗外。「你知道学弟们怎么说你的吗？」
　　「怎么说？」
　　「这个嘛……」小J 仍然盯着外面练习中的学徒们。「老实说，很早以前大伙儿就都知道你喜欢艾得了，可是，现在你居然和水哥订了婚，却又对他那么冷淡无情，所以，大伙儿就在猜测你根本是在利用水哥想引起艾得的注意！甚至嫉妒……」
　　「什么？他们竟敢那么说？」寒巧男顿时气红了脸。「简直是鬼扯嘛！」
　　小J 两手一摊。
　　「否则，你要他们怎幺想？」
　　「明明是那个家伙硬赖上我的啊！」寒巧男不满地说：「我恨不得他离我越远越好，谁愿意跟他扯上关系呀？」
　　「可是大伙儿不知道啊！难道你要去跟他们解释，你是大嘴巴被咬住了，所以才落得这种下场，但是又不甘心，所以才打算脚踏两条船？」
　　「乱讲！」寒巧男辩驳。「我才没有这么想呢！」
　　「可是，你的表现就是这样啊！」
　　寒巧男窒了窒。「那你说我该怎么办？虽然我并不是真的那么讨厌他，可是，我又不愿意增加他的期待……」
　　「是怕艾得加深误会吧？」小J 静静的插进一句。
　　寒巧男狠狠的瞪他一眼。「……所以才故意疏远他，希望他能自己明白啊！」
　　「那样太被动又浪费时间了吧？」小J 淡淡道：「主动一点不是比较节省时间吗？否则，你要跟他耗到什么时候去？」
　　「主动？」寒巧男满脸狐疑之色。「什幺意思？」
　　「简单，」小J 装作表面无事，心底却窃笑不已，鱼儿这幺快就上钩了？
　　「你不觉得水哥就这样赖上你很突兀吗？所以，你最好去和他谈谈，搞不好他只是被你救了一次而产生崇拜的心理而已，也许他真是个玻璃也说不定喔！」
　　「玻璃？你是说……同志？」
　　「是啊！你见过有哪个正常男人如此娘娘腔的吗？」小J 煞有其事地说：「所以，你最好去帮他理清一下想法，让他认清自己真正的性向，说不定问题就可以很轻易地解决了喔！」
　　好一会儿，寒巧男都没说话，迳自落于自身的思绪之中。
　　说老实话，也许刚开始她的确是很讨厌他那种娘娘腔的男人，但是相处这段日子以来，不知道为什么，有时候她竟然也会觉得他满可爱有趣的，尤其是当他可怜兮兮地瞅着她时，总会让她情不自禁地感到莫名的心疼而让了步。
　　然而，就在她几乎要习惯了他的时候，艾得回来了。艾得的神情和琴亚的嘲笑，让她惊觉自己似乎与席若水太过亲近了些。既然她根本无意与他结婚，就应该远离他！不该给他太多的期待，否则，就是对他的伤害了。
　　可是，这会儿小J 又来告诉她，她这种做法容易引起他人的误会，更浪费时间，实在应该跟席若水挑明了说才对。
　　挑明了说？
　　她不是早就跟他挑明了说过吗？
　　她早就告诉过他她不喜欢他，也告诉过他她根本不想和他结婚的，可是，他就好象死皮赖脸的小孩子一样赖定了她，她又有什么办法？以他那种又撒娇又耍赖的态度，她根本拿他没辙嘛！
　　不过，她倒是没有想到要去帮他厘清自己的想法过，或许这真的是个好主意也说不定喔！
　　想到这里，她立刻精神一振，随即一手扯住小J 就往客房跑去。
　　「既然是你的主意，理所当然你要陪我去帮腔罗！」
　　被寒巧男不理不睬冷落了好些日子的席若水一看到寒巧男出现在他的房门口，兴奋得险些脱口高声欢呼，可再一瞧见紧跟在寒巧男身后的小J 拚命向他使眼色，他不觉又疑惑了起来。
　　「呃！是不是有什幺事？」他招呼他们落坐并问道。
　　小J 自觉使够了眼色后，便老神在在地坐在一边等候寒大小姐发表高论，没料到居然换寒巧男猛朝他使眼色。
　　不是吧？他是来旁听修学分的，哪轮得到他高谈阔论，不会是要他发表研究报告吧？
　　小J 忙摇头！NO、NO，这种吃力不讨好的事，请别往他身上推，寒巧男突然目露凶光地沉下脸！小J 不由得瑟缩了一下，跟着无可奈何地长叹一声，又悄悄向席若水使了几个他自以为很清楚，实际上却没人能看得懂的眼色，之后，才用力的咳两声，清了清喉咙。
　　「那个……呃……」小J 抓了抓头发。「水哥，那个……你到底是男人还是女人啊？」
　　席若水微微一愣，「我应该是男人吧？我有这个……」他摸了摸喉结。「还有……呃……下面的必需品，我想我应该是男人才对吧？」
　　「不！我的意思是说……」小J 朝寒巧男瞄了瞄，然后又向席若水猛眨眼示意。「你酷爱穿女装，会不会是你的心理实际上是属于女人的？」
　　席若水先是愕然，旋即恍然，他终于能回给小J 了悟的一眼了。
　　「我想最简单明了的回答应该是……」席若水慢条斯理地回答道：「我从来没有对任何男人产生过任何感情！而第一个，也是唯一的一个能令我产生欲望爱恋之情的人只有你，巧男，你是女人没错吧？那么我的心理是属于男人或女人的应该很清楚了吧？」
　　「你扮女人那么久，真的从来没有喜欢过任何男人？」寒巧男怀疑地问。
　　「从来没有！」席若水肯定地说。
　　寒巧男皱眉望向小J ，后者两手一摊，她只好回过头来仔细审视席若水片刻。
　　「老实说吧！你喜欢变装扮女人对吗？」
　　席若水点头不否认。
　　「为什么？如果你不是喜欢男人，为什么要扮女人？因为，你想做女人不是吗？」
　　席若水无奈地看了她一眼，而后垂下眼。
　　「我说过，我小的时候身体很不好，而且个性又很软弱、很爱哭，再加上我从小就很漂亮，邻居小孩就特别喜欢欺负我。上了学之后更糟糕，同学们不但欺负我，还耻笑我是女扮男装，而我却只能畏缩着让他们为所欲为，甚至连逃也无法逃，除非我想跷整学年的课。所以，后来我就干脆扮女装，这样他们就没有理由笑我了吧？而且……」他突然停住了。
　　好奇的小J 立刻追问：「而且什幺？」
　　席若水轻叹。「而且我爷爷说男孩子应该要保护女孩子，那么女孩子就应该是被保护的罗！因此……」他突然又顿住，同时以自卫般的眼神来回看着他们两人。「是他们都喜欢欺负我的嘛！我也需要保护啊！所以……所以……」
　　「狗屎！所以你就一直躲在女装后逃避？」小J 啼笑皆非地说：「这……这算什幺啊？你是男人耶！怎么这么……」他猛摇头。「就算如此，你长大之后总可以保护自己了吧？干嘛还不肯回复你本来该有的模样呢？难道你真的想干脆做女人算了？」
　　「谁说的？」席若水无辜地眨着眼。「我还是需要人保护啊！你不觉得我是个很纤弱无用的人吗？再说我也习惯了，习惯扮演女人，也习惯被别人当成女人看。事实上，直到巧男救了我之前，我甚至认为自己是个名副其实的同志呢！」
　　两双眼四只眸子不敢相信地瞪着席若水，这个家伙到底是哪根筋不对了？思想逻辑又是依据什么样的迷宫路线？为什么能够如此理所当然地把自己归列为弱者那一国去？又那么自然地、毫不羞耻地说他已经习惯做个女人了？
　　「难道你爷爷和你妹妹都没说什么吗？」寒巧男喃喃问。
　　席若水不好意思地笑了笑。
　　「直到我大学毕业回家之后，我爷爷才知道这件事，但是，他并没有特别说什么，只是表示人的性向是天生的，他没有权力硬要我遏止天性，我想他也认为我是个同志吧！而我妹妹就比较早发现了，可对她来讲，哥哥或姊姊都一样，重要的是彼此间的亲情联系。不过，他俩都不太喜欢看到我穿女装就是了。」
　　「真是有够开明的，」寒巧男嘟囔道：「要是我死去的老爸也有那么放任的思想就好了！」
　　「这样说起来，水哥只是喜欢变装而已罗？那……」小J 也咕哝着。「这也是可以改变的吧？」
　　突然，寒巧男和小J 不约而同转眼互觑。
　　寒巧男想着若是能让席若水恢复正常的男人型态，帮他找回男人的自觉，说不定他就会改变对她的执着了。
　　而小J 却是认为若席若水能比较像个男人，说不定寒巧男便不会再如此排斥他了。
　　不同的思绪、一样的决定，两人目光中同时流露出相同的光芒！在彼此眼神中得到相同的结论。
　　席若水似乎毫不知情地看看这个、瞧瞧那个，满脸的好奇，不知道自己已经成为魔鬼博士的实验预定物了。
　　又交换了个眼光后，小J 才开口问：「水哥，你愿意为师姊尽量改回男人本色吗？」
　　「我不是已经在努力了吗？」席若水看着寒巧男寻求赞许。「来到这儿之后，除了帮泰莎的忙之外，我不是都没有再穿回女装了？」
　　小J 翻翻白眼。「那才不叫努力，那叫应付。如果你真的喜欢师姊的话，你不是应该为了她做更彻底的改变吗？」
　　他犹豫了一下，「你是说……」席若水呐呐道：「那个……完全……」
　　猛一点头，「没错！」小J 断然道。
　　席若水却皱起眉来思索半天。
　　「这个……可能不太容易吧？我……毕竟已经做了十几年的女人了……」
　　「慢慢来也没关系，」小J 忙打断他的迟疑。「只要你有心，总会有完全纠正过来的一天吧？」
　　双手互绞着手指又考虑半天后，席若水才勉强道：「好吧！我会尽量努力去做到，但是我已经说过这将会很不容易，所以，如果进度太慢的话，你们不能对我发飙喔！」
　　这会儿席若水不但像个女人般撒娇，还是个小女孩呢！小J 暗叹。
　　「好，那……师姊，我们来分配一下工作吧！」
　　寒巧男微微一愣。
　　「分配？工作？什幺意思？」
　　「我负责水哥的外表，你负责水哥的言行罗！」小J 说着退后好几步后才转向席若水，然后抚着下颚，一本正经地上下审视着。
　　「你瞧瞧，他穿的虽然是男装没错，可却优雅得显不出半点男人味来……」
　　他突然噤声，随即又喃喃道：「真糟糕，他虽然够高佻，但基本上却是属于纤细的身材，这种人就得靠气势，可偏偏他最缺乏的就是男人气概，这个嘛……好象有点给他会很头大的样子哩！」
　　「还有头发，」也跟着去并肩站在小J 身边学他上下端详席若水的寒巧男提醒道：「他那头长发根本就是个女人标签嘛！」
　　「OK，那就剪短它！」小J 毫不犹豫地说。
　　寒巧男立刻满意地猛一点头，谁知道才刚点完，她就立刻摇起来了。
　　「不行！」
　　「不行？」真是说风就是风，说雨就是雨，反正话都是她在说。「为什么？」小J 忍耐着问。
　　寒巧男一脸的忿忿不满。
　　「因为泰莎警告过我不准动他的头发，说是下回的洗发精广告可能还会用到他。」
　　「哦！那就……」小J 耸耸肩。「就只好算了，反正现在长头发的男人满街都是，也不多他一个。」
　　「是啊！只好算了。」寒巧男也跟着喃喃道：「那剩下的就是我的问题罗？」
　　「对啊！剩下的都是你的问题了。」小J 附合道：「师姊……」
　　「干嘛？」
　　「你真的那幺讨厌水哥吗？」
　　「我不是说过了吗？我并不是其的讨厌他嘛！你问这个做什么？」
　　「那你为什幺这么排斥他？」
　　「不是排斥他，是我认为不能给他有所期待。你到底问这个做什幺呀？」
　　「那……能不能老实告诉我，师姊，你有没有一点喜欢他？」
　　沉默突然降临，两个人还是保持远远瞪着席若水的姿势半晌不动，而始终彷佛待宰羔羊般可怜又无助地呆立在原地等候他们的「判决」的席若水则不安地低头看看自己，不知道自己又哪里作错了。
　　良久后--
　　「我喜欢高大威武的男人，就像艾得那样。」寒巧男面无表情地说。
　　「我知道，」小J 附和。「可是你喜欢水哥吗？」
　　寒巧男抿了抿嘴。
　　「个性要爽朗大方。」
　　「我知道、我知道，可是你喜欢水哥吗？」
　　寒巧男皱眉。
　　「而且要够勇敢、不畏危险。」
　　「我知道、我知道、我知道，女人都希望有安全感嘛！」小J 耐心地回道：
　　「可是你喜欢水哥吗？一点点也行？」
　　「不是安全感，」寒巧男反驳。「我是……」
　　「你喜欢他吗？」
　　寒巧男倏地咬住了下唇。
　　「他真的不像男人。」
　　「你喜欢他吗？」小J 紧紧咬住。
　　寒巧男缓缓将视线拉回来定在小J 的脸上。
　　「还很可笑！」
　　「你喜欢他吗？」
　　「而且幼稚！」
　　「你喜欢他吗？」
　　终于，小J 的紧迫盯人逼得寒巧男淬然爆发了。
　　「该死！你又不是我老爸，凭什幺来问我这个？」
　　「因为我喜欢水哥，我担心你若是真的那幺不喜欢他，也许你会把他给逼疯的，那倒不如统统交给我算了！」小J 不怕死的吼回去，理由虽然不是真的，却很有说服力，而且也是孤注一掷的作法。一个弄不好，要是寒巧男真的全扔给他就不好玩了。
　　之后，他又紧接着追问：「你喜欢他吗？」
　　四只冒火的眼睛在空中激斗不已，席若水满头雾水地来来回回看着他们。许久后，寒巧男终究还是败下阵来，因为，她无法战胜心底对席若水的那份愧疚感。虽然有那么一刹那间，她想随便应付两句就好，但最后出口的还是老实话。
　　「我喜欢他！」
　　虽然很不想承认，但这毕竟是事实，她是喜欢那个死皮赖脸缠着她的娘娘腔！她是喜欢那个幼稚可笑的懦弱男人。其实，她早就知道了，当她因为看到他那副可怜委屈的模样而感到心疼时，她就知道了，只是始终不愿意去承认它而已。
　　即使她认为这只是很普通的喜欢而已，不过是那种朋友之间的喜欢罢了，可不知为何，却总觉得若是承认了，她就是认输了一样。或许这种感觉很奇怪，但是没办法，她就是有这种感觉。
　　不过，终究她还是认输了。
　　好吧！认输就认输，不过是多了一个朋友咩！又有什幺大不了的？
　　抱着一堆小J 扔给他的朴素衣物，席若水困惑地紧跟在爱心供应者的背后。
　　「这是干什么？」
　　「笨，这也不懂，给你穿的嘛！」
　　「我？」席若水更迷惘了。「为什么？我又不缺衣物。」
　　长叹一声，小J 终于停下脚步回过身来，指着席若水怀里的衣服。
　　「那些才能让你比较像正常人一点，懂吗？我负责你的外表，至于行为举止就是师姊负责的了。」
　　「这样啊……」席若水轻蹙眉宇。「那么……我能不能知道你们到底打算如何呢？」
　　小J 耸耸肩。「也没什么啦！其实，我主要的用意是要让师姊愿意主动接近你，其它的都只是手段而已。」
　　「什么手段？」
　　「改造你啊！」小J 说着转身继续往前走，席若水依然紧随不舍。「我们计画让你能更加接近正常的男人，如此一来，说不定你的整个心态也会跟着改变，接着就打消和她结婚的主意而不再缠着她了。」他得意地笑笑。「这就是我给她的诱饵。」
　　「是诱饵吗？可是她咬下去了，这是不是表示……」席若水苦涩的喃喃低语道：「她的心里还是只有艾得的存在，她依然没有办法在我身上放下感情吗？」
　　「你说什幺？」
　　「没什幺，只是……」席若水更深的苦笑。「我想我现在只能走最后一步：
　　置之死地而后生了，不过，结果是生是死就很难预料了！」


　　第六章【了悟】

　　从许多的用心中，
　　我体认到……
　　你对我是那幺真、那幺纯，
　　让我……动心。
　　真是搞不懂，明明是要改变他的，为什么她总觉得自己的改变反而比他还要多呢？
　　温柔的灯光下，凝望着正在低头缝纫的席若水，寒巧男不禁感到有些困惑。
　　他的外表的确是改进很多了，简单的衬衫T恤和长裤、牛仔裤，飘逸的长发也规规矩矩地束成一条马尾，他看起来感觉清爽大方多了。
　　然而，他的举止似乎并没能改变多少，无论她如何又吼又骂的，虽然他每次都是那么惶恐委屈地又道歉又信誓旦旦绝不再犯，可一转个身，他似乎立刻又忘得一干二净了。
　　这个人好象完全不懂得何谓反省！
　　她摇头轻叹，要冀望这个家伙在行为举止上有所改观，恐怕不是短时间可以达成的了。可是……
　　寒巧男凝睇着席若水咬断线头，而后抬眼对她温柔的一笑，随即又低下头继续补缀其它地方。那是她的衣物，他总是那么开心地替她做缝缝补补的工作，就好象一个好妻子，如此的温柔体贴，他甚至还下厨做点心给她吃呢！
　　想想，如果她有席若水一半的温柔体贴与楚楚可怜，艾得搞不好早就喜欢上她了也说不定。而席若水若是能拥有如她一般爽朗的个性，他应该也会是一个非常出色的男人。
　　然后或许……只是或许，他们会是很相配的一对……
　　心头倏然一震，寒巧男不由得暗暗吃惊不已。
　　老天！她怎幺会突然冒出如此荒唐的想法呢？她恋慕的对象一直是艾得不是吗？席若水只不过是她的朋友，她也只不过是还算喜欢这个人，因此，偶尔会心疼他……
　　偶尔？
　　狗屎，根本是常常嘛！
　　我咧！不会吧？她到底有多喜欢这个娘娘腔呀？过头了吗？
　　不行、不行！她心里只有一个位置，而那位置早就被艾得占据了，如果再有人挤进来，岂不是要一人坐一半屁股！太夸张了，现在又不流行脚踏两条船！绝对不行！她绝不会让这个娘娘腔闯进来，即使他是那么的柔情万千，实在令人忍不住要为他心动……
　　My god！心……心……心动？！
　　死了！死了！不可以，绝不可以，这样下去怎么得了？她必须再一次登报严正声明，她爱慕的是艾得，一个英挺威武的大男人，绝不是娘娘腔的小男人……
　　对！就是这样……可是……
　　似有所觉的席若水就在这个不幸的时刻理，突然抬眸丢给她一朵温柔的微笑，一朵令人坪然心动的微笑，寒巧男辛苦筑建的柏林围墙顿时莫名其妙地崩溃瓦解于无形。
　　好了！够了！她不能再跟他耗下去了，在这种危机出现的紧急状况下，她必须当机立断，才不会让事态进行到不可收拾的地步！
　　但是……怎么断呢？
　　请他赶快滚蛋？
　　可总得有个名正言顺又够说服力的理由吧？否则，他一定不会肯的！
　　那就……彼此个性不合，婚约即刻解除？
　　哈！她自己都觉得一点说服力都没有了，何况是他！
　　找个籍口跟他狠狠的吵一架，然后赶他出去？
　　算了吧！和那种娘娘腔根本就吵不起来嘛！
　　和他坐下来讲道理？
　　去！基本上那种人只有要赖的基因，根本没有讲理的细胞，难道要唱歌剧给他听吗？
　　唉！烦死人了，索性就这样一脚把他踢出去吧！
　　他要是哀求呢？
　　这……当作没听到？
　　那要是他……哭给她看呢？
　　……不会吧？他是个大男人耶！
　　可是，他认为自己是小男人嘛！
　　……狗屎！那她就先切掉他的小鸡鸡再听他哭！
　　或者……请他暂时离开一段时间，让彼此能有个冷静的空间去想清楚彼此的未来，然后就不让他回来了？
　　Shit！简直不要脸的作法，老爸要是在世-肯定会先罚她跪在祠堂前仟悔个三天三夜，然后再唠叨得她灰头土脸，恨不得立刻去把席若水抓回来马上举行婚礼！
　　然而……无论如何，她必须让他离开了，否则……她真的会死得更难看的！
　　可决心虽然是下定了，毅力却委实不太足够。
　　每一回当寒巧男正想开口「请」席若水先分开一段时间时，可一见到他那娇憨讨好的笑容，或者委屈哀怨的眼神，她就什么也说不出口了。
　　「呃！若水，我想跟你说一件事。」
　　「嗯！好啊！不过先等一下下好吗？」刚从外面回来的席若水说着自手上提着的大袋子里，掏出一件衣服在寒巧男身上比着。「嗯！应该合身。」
　　而寒巧男则直瞪着袋子上的商标，一下子就忘了她原先来找他的目的，「你不要告诉我你又是特地跑到罗帝欧买的！」她不可思议地叫道。明明是小J 要来把他打扮得男性化一点，怎么变成席若水拚命买衣服来装点她呢？
　　自从那天他们讨论过后，小J 只拿了几件最简单便宜的衣物让席若水轮流换着穿，而席若水却不知道搬回来多少各式各样的服饰扔进她房里，而且，每一件衣物、每一样饰物配件都是从最昂贵的店里用整迭的美金大钞换回来的，令人真的很怀疑他到底有多富有？
　　当然她实在不应该接受他的礼物，但是他死也不肯退回去，没有他早已丢弃的发票，她也没办法替他退回去，难道要叫他自己穿吗？所以，她只好他买多少就收多少了。
　　「是啊！有什么不对吗？」席若水漫不经心地回道，手上则忙着继续拿出第二套来比来比去。
　　「有什么不对？」寒巧男差点噎死。「跟你说过千万次了，那儿的东西超贵的耶！」
　　「还好啦！」席若水蹙眉收回第二件上衣，这件花色好象不太配你哩！」
　　花色不配？
　　寒巧男瞪了他半天，而后一把抢过他手上的衣服扔开。
　　「我不要！」
　　「为什么？」席若水不解地看看衣服。「你不喜欢它的款式吗？」
　　寒巧男受不了地猛翻白眼。「太贵啦！真的太贵啦！你为什么要去买那儿的东西呢？你那幺有钱吗？」
　　「可是……」席若水瞄瞄袋子、瞥瞥衣服，再回眸委屈地瞅着她。「我觉得只有那儿的衣服才配得上你嘛！」
　　又嘛！寒巧男双手按腰。
　　「为什么？」
　　「因为那儿的东西最好嘛！」席若水可怜兮兮地盯着地下。「只有最好的东西才配得上你啊！」
　　寒巧男不由默然了。为什幺他总是能让她觉得自己像是白雪公主里的坏心皇后呢？半晌后，寒巧男从地上捡回衣服看了看。
　　「我倒觉得它不错，你真的很会选衣服呢！」
　　席若水悄悄抬眼觑着她。
　　「你真的这么觉得吗？」
　　「当然是真的，这么柔和的颜色在严肃的场合理一定很出色。」说着，寒巧男在自己身上比着。「哪！怎么样？不错吧？！」
　　席若水笑着点点头，又瞥向第一件。
　　「那……那件呢？」
　　寒巧男跟着扭头望去。
　　「嗯！那件我也喜欢！款式很新，你特地挑的吧？」
　　席若水轻轻颔首，「还……还有四套。」他嗫嚅道。
　　寒巧男轻叹。
　　「好吧！统统拿来给我看看吧！」
　　闻言，席若水脸上顿时闪出欢欣的光彩，「真的？好，你跟我来！」说着，
　　他拉着她的手就跑，直冲进他的房间里。他的房间里不但多了许多女性化的用
　　品，还有一面大大的落地镜。
　　而堆放在床上的并不只四套服饰，还有两双时髦的运动鞋，太阳眼镜、皮夹和手表。而且非常奇怪的，他买的并非那种纯女性化的服饰和鞋类用品，而是中性偏柔和的。使她不但能拥有男性的帅气洒脱，也兼有女性的柔媚。
　　席若水满意地退到稍远处欣赏着。
　　「我就知道你这样穿会特别出色！」
　　惊讶地瞪着落地镜中的自己，老实说，寒巧男也觉得自己的确是很出色，或许「人要衣装、佛要金装」这句话不是没有道理的。
　　好极了！她现在该怎幺告诉他呢？谢谢你的衣服，现在你可以滚蛋了？
　　「你刚刚要跟我说什幺？」
　　「呃……刚刚啊……哦！呃！这个……呃！是这样的，我……」
　　她对上席若水无辜的双眸片刻，而后轻叹。
　　「有一部片子我很想看，想问问你愿不愿意陪我去看？」
　　努力聚积了一个礼拜的勇气，寒巧男来到席若水的房门前，准备这次一定要成功的over任务。她深吸了一口气，而后敲门。门很快就开了……
　　「啊！若水，我想……」
　　「耶！巧男，真巧，我正要去找你呢！来，快进来、快进来。」
　　「嗄？」
　　还没搞清楚状况，寒巧男便莫名其妙地发现自己不知何时坐上摆在房内正中央的椅子，而且脖子上被围上了一条大浴巾，接着就听见喀嗦喀嗦的声响，她本能地想转头去看看到底是什么声音。
　　「若水，你在干什……」
　　「不要动！」
　　寒巧男猛然被吓了一大跳，动也不敢再动，因为，席若水的声音好严肃。
　　「你到底在干什么啊，若水？」
　　「帮你剪头发。」
　　「我的头发太长了吗？」
　　「不，太阳刚了！」
　　十五分钟后，寒巧男傻傻地盯着镜子里的女孩子，层次短发服贴地裹住她完
　　美的颅型，将她具有现代感的五官脸庞完全烘托出来，使得她看起来格外的出色
　　亮丽，她都不敢相信自己会有这么炫眼的时候。
　　而他为她所设计的造型最特别的地方，在于即使她动作太男性化也不会破坏
　　整体美感，只会更凸显出她的帅气潇洒而已。
　　「巧男，你来找我有什幺事吗？」
　　什么事？
　　寒巧男愣了半晌，而后暗叹。
　　「今天关帝庙有庙会，你想去逛逛吗？」
　　「哇--师姊，你好漂亮喔！」学徒们异口同声惊叹。
　　不是没有人说过她漂亮，但如此多人同声一气地共同赞美她却是头一次。强自压抑下心头的激动，寒巧男转眼过去望着躲在窗后偷觎的席若水。他煞费苦心改造她，让她得到所有人的赞美，而他却似乎仅只是看着她就满足了。
　　老天！她该拿他怎么办才好？
　　她的旧衣服、鞋子和用品全都被扔了，换上的全是他特意为她选购的精品。
　　他仍然喜欢缠腻着她，但是，他从不勉强她做不愿意做的事。就像细心的妻子一样，他很会察言观色，在她需要独处时，他绝不会出现在她眼前。在她心烦时，他会故意来向她撒娇，逗她开心。
　　他不再提起结婚的事，甚至在前两天还主动把两人的订婚戒指都拿下来，并告诉她，「你可以把它收起来当作平常饰物偶尔戴一戴，我们就当作没那一回事吧！」
　　她可以感觉得出来，他并不是不喜欢她了，而是现在的他只是想付出，完全不求回报。
　　她到底该拿他怎么办呢？
　　起居室里，寒巧男刚放下电话，脸上的神情有点怪异。
　　「有什么事吗？」席若水关心地问。
　　寒巧男不安地瞟了他一眼。
　　「没什么，只是有几个朋友要来。」
　　只两秒，席若水便明白了，他不在意地笑了笑，「我还有一本小说没看完哩！」说着就起身回房了。
　　寒巧男愧疚地咬住了下唇，小J 也不知道该如何才好。席若水为寒巧男做了多少他比谁都清楚，可这种事毕竟是要寒巧男自己决定的啊！
　　访客就在两人沉思中到来了，艾得和琴亚，同样的一见到寒巧男就惊讶地脱口道：「老天！巧男，你……变了好多喔！」（请别怀疑，当然是英文）
　　寒巧男则疑惑地凝望住高大英俊的艾得，「是吗？」她喃喃回应着，脑中却对自己的反应感到困惑不已。过去她一见到艾得就紧张得很，每次都要费很大的力气才能压抑住心中的渴幕并摆出平静的外表。
　　但此刻，也不过是短短一个多月没见面，以往那种强烈的情绪波涛却已然消失不再，仅剩清风微拂、浅淡涟漪而已。甚至她只自愿想着，难道席若水是为了让她得到艾得的注意而特意装扮她的吗？
　　可能吗？
　　而艾得则愣愣地盯着寒巧男，彷佛头一次见到她似的。
　　「巧男，你……好漂亮。」
　　漂亮？老天！艾得说她漂亮？她是不是应该欣喜欲狂，甚至大声欢呼一下？
　　过去的她的确会如此，然而，为什么此刻的她却一点儿也没有那种意愿？
　　「谢谢。」她愣愣地道谢。
　　为什么？
　　始终紧盯着寒巧男身上所穿的名牌服饰的琴亚，也讶异地问：「你这衣服不会是在罗东欧买的吧？」
　　徐徐转眼过去，寒巧男睇着一如以往般美丽的琴亚。
　　「是。」她简洁地回道。
　　「总算知道该打扮一下自己了，可惜……」琴亚不屑地上下瞟了一眼。「中国女人再怎么出色，也不会有我们洋人漂亮。」
　　下意识的，寒巧男就想到了席若水，唇角不觉泛起了轻笑。
　　「是吗？」
　　「不！巧男现在真的很漂亮，」艾得辩驳。「兼有东方人与西方人不同的味
　　道，真的很迷人！」突然，他凝住寒巧男的手。「咦？你的订婚戒指怎幺……搞丢了吗？」
　　「嗄？啊！」寒巧男下意识地把手藏到身后。「不是啦！是……是若水决定先解除婚约，等彼此再考虑清楚之后再说。」
　　「是吗？那……太遗憾了。」艾得说道，脸上却一点遗憾的表情都没有，反而似乎还很开心。
　　脸色倏沉，琴亚眼神阴郁地瞄了瞄寒巧男。
　　「好吧！我不否认，她现在的确很漂亮，也很遗憾她解除婚约了，不过，这不是我们今天来这里的重点吧？」
　　艾得会意，他又望回寒巧男那张经过席若水略施脂粉的漂亮脸蛋，目光中有着以往所没有的专注与期待。
　　「巧男，我知道他们都不在，但是这次真的很紧急，你能帮个忙立刻和我们走吗？」
　　虽然寒巧男一向是不被准许和调查局一道出任务的，但有些时候，譬如像现在，罗宏代表武馆去参加全国武术大赛，而川户有事回日本时，寒巧男还是会瞒着泰莎去过过刺激冒险的瘾。
　　小J 将武馆的大门关上，回身预备去通知学员们明天开始又放假了，可一抬眼便见到席若水若有所失，怅然地呆立在屋前，他瞧了好一会儿，才慢吞吞地踱到席若水身边停住。
　　「这就是你要的吗？你不是说不会那幺轻易的放弃吗？」
　　当然不是，但却是寒巧男所要的，席若水想着并苦涩地垂下眼。
　　「人的心境想法会随着时间而改变的，这是句老话，却也是实话。刚开始我认为能够和巧男在一起是最好的了，然而随着时光的流逝，对她的感情越深，我才发现到我自己实在是太自私了，一直只顾到自己的需要和想法，却从未替她考虑过她要的是什幺。」
　　他轻叹。「现在的我已经觉悟了，只要她能得到她想要的，只要她能开心幸福，其它的我都不在乎了。」语毕，他又努力挤出一抹难看的笑容。
　　「刚好，我也有点事必须离开去办，如果她回来了，请你通知我一下好吗？」
　　当然，席若水也是去出任务了。
　　事实上，这是沉光乙「替」他接下的任务，因为，如果按照他自己的意思来的话，他就会把所有的委托统统推掉。
　　然而，虽然他实在不爱头上顶着鬼手神偷的沉重招牌，而且，还只想专心去找个能保护他的人，可沉光乙却也不得不承认他是几代以来最出色的神愉，因为他是个男人，却也是个女人。
　　双重的身分让席若水在侦察行事时都有特别的便利之处，而且，为了及早脱离爷爷的管束好专心去做他喜爱的事，他几乎是拚老命的让自己的身手终于达到沉光乙的要求标准。而事实上，这个标准却是沉光乙为了为难他而故意设下的超高标准，连沉光乙自己也没有把握能做到的超高标准，因为沉光乙实在不想让他去做女人。
　　没想到他竟然达到了，也就是说，他的身手甚至比沉光乙还要厉害，而他完成任务所需的时间，事实上也的确比沈光乙祖孙都要少得多了。
　　这一回当然也不例外，从最初的侦察到最后的任务达成，不过，花了他短短一个星期而已。之后他就开始去做最近他最爱做的事替寒巧男选购服饰。
　　信手抓来一件墨绿色的秋季洋装，一手伸进背袋里掏出响个不停的手机，席若水审视着洋装并对着手机应了一声。
　　「喂！席若水，哪位？」知道他这支手机号码的人都会讲中文，所以，他也很自然地用中文招呼。
　　「水哥，我是小J 啦！不得了了，水哥，师姊她……」
　　席若水抓着旅行袋和几个购物纸袋慌慌张张地撞进武馆内，飙进大厅里，直接冲向寒巧男的房间……咦？
　　--在拐入回廊前，他踩下紧急刹车猛然回头，只见寒巧男倚在起居室口，一脸的无可奈何，而小J 就站在她身边好笑地直瞧着他。
　　他愣了愣，「耶？你怎幺在这里？」刚说完，席若水又想起什么似的立刻换上原来那副紧张兮兮的脸孔，而且，在一秒内就瞬间移动到她面前。
　　「老天！小J 说你受伤了，你怎么这么不小心哪？该死！你伤得怎么样了？」他把她转来转去，仔细地搜寻她全身上下。「呃？奇怪？你伤在哪里？不会是内伤吧？」
　　「去死啦你！内伤！」寒巧男啼笑皆非地拍开犹在上上下下饱吃她嫩豆腐的手，「哪！就这个啦！」她将右脚裤管往上提高些露出脚踝处的白绷带。「不过就是扭伤了一下嘛！就不知道小J 干嘛告诉你，你又干嘛这么紧张！」
　　「呃？」席若水愣愣地往下瞪着。「扭伤？」
　　「是啦！小小的扭伤啦！」将裤管放下，寒巧男受不了地横了他一眼。「根本算不上是伤嘛！」
　　「扭伤？」席若水又呆呆地重复了一次，而后徐徐转向小J ，后者不觉瑟缩了一下，「扭伤？」他的眼神和声调里都充满了浓烈的危险意味。
　　「哈哈……」小J 傻笑两声。「这个……是你自己不好嘛，我话都还没说完，你就……就关上了手机啊！」
　　「我不好？」平常娇媚如丝的美眸此刻却显得有些恐怖，席若水依然死盯住小J 。「是你一开始就似乎很严重地告诉我巧男一回来就躺下了！」
　　小J 又是几声干笑。
　　「她是一回来就躺下了嘛！半夜三点回来不睡觉还能干嘛？唱歌跳舞？」
　　「那你又……」
　　「喂、喂！你们有完没完啊？」自顾自又坐回电视前的寒巧男眼看他们似乎打算就地开场辩论大会，不觉受不了地叫道：「拜托！这是丢脸的事，请别在我面前说个不停好不好？小J ，帮若水把东西放到他房里。若水，你过来坐下，刚回来也不会先休息一下就忙着碎碎念，真是的，你又忘了你不是女人，老是这么会唠叨的，真是烦不烦啊你！」
　　席若水飞快地瞥了一眼小J 快步离去的背影，又转回寒巧男专注于电视节目的侧面，同时无声无息地在她身边落坐。
　　「你到哪里去了？」寒巧男漫不经心地问。
　　席若水垂下眼。「工作。」
　　「工作？」寒巧男好奇地侧过脸来。「你在工作？你到底是从事什幺工作的这么自由，居然能想做才去做？想跷头就跷头？」
　　盯着自己放在双膝上的纤纤玉指，「是……爷爷交代我做的工作。」席若水小小声地回道。
　　寒巧男凝视他半晌，而后耸耸肩又看回电视。
　　片刻后，席若水才偷眼觎着她问：「这次工作顺利吗？」
　　「还好啦！虽然有点小麻烦，但还是及时完成了。」寒巧男随口应道。
　　「那……」他犹豫了一下。「艾得没有向你要求约会吗？」
　　「没有。」
　　没有？！
　　席若水诧然抬眼瞪着若无其事的寒巧男，怎么搞的？巧男还不够漂亮出色吗？还是那家伙瞎了？而且，巧男为什么似乎一点也不在意？
　　正在征愣间，电视萤幕转为广告，寒巧男无聊地伸了伸懒腰，顺口问道：「有没有帮我带什么纪念品回来啊？」
　　「纪念品？」有三秒的时间席若水只是茫然重复着，随即，他脸上倏地一亮，「啊！有、有！」他叫着，而且一把抓起寒巧男就跑。
　　「我帮你挑了几件好漂亮的衣服喔！」
　　「衣服？」寒巧男大叹。「干嘛又买衣服啊？我的衣服还不够多吗？都足够开一家服饰店啦！」
　　「这次不一样！」
　　「还能有什么不一样？不就是上衣或长裤！」
　　「裙子！还有裙子啊！」
　　足足有十秒的时间，寒巧男完全听不懂他在说什幺，一等她脑袋里将刚接收到的讯息彻底消化吸收之后……
　　「裙子？！见鬼，我才不穿裙子！」
　　寒巧男尖叫着想煞住脚，可不知为何，一向柔弱无力的席若水此刻却显得特别勇武，他硬拉着她掠过莫名其妙的小J ，把她拖进他的房里了。
　　「真的很漂亮耶！你试试看嘛！」席若水背抵着关上的房门，低声下气地劝诱着。
　　寒巧男双手擦腰，怒瞪着席若水。「不要！」
　　美美的脸蛋顿时垮了。「可是，之前我买给你的衣服你都很满意不是吗？」
　　「不要！」
　　眼角下垂。「好啦！」
　　「不要！」
　　小嘴扁了扁。「至少先看看嘛！」
　　「不要！」
　　「求求你啦！巧男，求求你啦！」
　　席若水颤巍巍地央求着，那幺可怜兮兮地瞅着她，还有那祈求怜悯的眼神，加上哀怨的苦旦神情，溜开发带束缚的几缕发丝还应景地在绝美的脸庞上凄凉的飘拂着。寒巧男真是要怀疑待会儿是不是会传来冷夜寒风的飕飕声响，甚至再加上几声啾啾鬼声了。
　　寒巧男板着脸瞪了他半天，终于还是忍不住爆笑出来。
　　「天哪！我……我从来没见过像你这么……这么爆笑的人物！真是……真是太夸张了，为了一件裙子，你居然可以摆出这副活像……像刚被抛弃的怨妇模样来，我……我还以为幽魂要出现了哩！」
　　席若水神情未变地静视她片刻，才又轻启双唇。
　　「裙子，巧男？」
　　笑声蓦止，笑容倏敛，「不穿！」寒巧男冷冷地说。
　　席若水一听，眼眶立刻红了起来。
　　「裙子？」
　　他想干什幺？寒巧男蹙眉。
　　「你……不穿！」
　　席若水吸了吸鼻子。
　　「裙子？」
　　寒巧男眉宇间不觉打了个大大的结，她迟疑半晌。
　　「呃……不穿。」
　　席若水的眸子在灯光的照射下，闪烁的水光晶莹亮丽。
　　「裙子？」他几乎是哽咽着吐出两个颤抖的字。
　　不是吧？他算的要哭吗？寒巧男微张着嘴不敢置信地瞪着他半天，终于认输地叹了一口气。
　　「这样吧！我跟你交换条件好了。」
　　闻言，席若水大喜过望，忙拚命眨回眼里的水滴，同时摆出洗耳恭听的姿势。
　　寒巧男似笑非笑地注视他片刻。
　　「很简单，我穿一天裙子，你就得一天不准这样……」说着，她举手学席若水拢发的样子。「明白了吗？」
　　似乎有点困惑地眨了眨眼，「我？」席若水也跟着拢了拢头发，「不准这样？为什么是这幺奇怪的条件？」
　　为什幺？他居然还敢问为什么？难道他不知道他那个动作最撩人了吗？
　　「不必问为什么，」寒巧男面无表情地说：「你照做就是了，否则，我绝对不穿裙子，就算你哭死了也一样！」
　　席若水不解的眼神在她脸上逗留许久，终于慢吞吞地说：「好嘛！不准这样就不准这样嘛！」
　　寒巧男的扭伤实在不严重，但是，她拒绝在脚上还绑着绷带时穿上裙子。而后到了翌日晚上，出乎众人意料之外的，艾得来了，而且是单独一人。寒巧男若有所悟地看着席若水赶在艾得看到他之前就躲开了，心中立刻有一股难以言喻的酸楚。
　　他果然是为了让她得到艾得的注意力，才费尽心思装扮她的。
　　不久后，再一次的，席若水若有所失地目送寒巧男和艾得去看电影，神情带着隐约的苦涩与哀伤。
　　小J 凝望他许久。
　　「这真的是你要的吗？」
　　席若水仍痴痴地望着寒巧男离去的方向。
　　「只要她快乐就好。」他低喃。
　　真的好无趣！
　　和艾得约会过几次之后，寒巧男很快就发现到艾得是个相当、不！十分大男人主义的人，无论是吃饭、看电影或做任何事，他从来不问她的意见，一概以他自认最好的方式去进行。
　　他很大方，却不懂得何谓体贴；他爽朗幽默，却缺乏温柔的一面，他有强烈的发表欲，却从不让人插嘴表示任何意见。
　　实在有够令人受不了！
　　仔细想想，其实这些事实她早就应该发觉了，但是，迷惑于他的工作所代表的强悍假象，以及他出色的外表，对于那些明显的缺点，她一迳以美化的眼光去面对。
　　如今，在接触到他真实的一面之后，她才恍悟自己对他原来只是一种英雄崇拜演变成的逻辑式虚幻感情--因为他「应该」是最好的，所以她「应该」是喜欢他的。
　　而事实上，他却只是个与她个性不太相配的平凡人而已。
　　哈！还真不是普通的可笑呢！
　　好吧！再来呢？她「应该」怎么办？
　　另一个逻辑：因为他喜欢她了，所以她应该嫁给他吗？
　　一个如此沙猪的男人？
　　哦！饶了她吧。


　　第七章【伤心】

　　一直在寻觅，
　　终于在此刻，
　　发现自己的真心，
　　竟是将你放在心最深处。
　　中国城多半是度中国假日，特别是大三节：春节、端午和中秋。
　　而罗宏回自己家去过节，川户还没有回来，泰莎是美国人，依旧不习惯过中国节日，所以，中秋这天武馆里就只剩下寒巧男、席若水和小J ，连煮饭的阿婆和打扫的阿公都休息了。还好席若水和小J 都能应付厨房的事，所以，她只需负责两件事：吃月饼和穿裙子。
　　可一袭简单的牛仔背心裙，却让自懂事以来就不会穿过裙子的寒巧男差点连路都不会走了！
　　席若水帮她打扮好之后便回房去换衣服了，而她则决定先练好该怎么走路后再出去，免得笑死某某无辜者。足足半个小时之后，她才肯定自己不会做出自己踩自己的脚或绊倒自己这种模事。
　　憋别扭扭的来到大厅，寒巧男头一个就听到小J 的惊呼。
　　「老天！师姊，你好Lady 喔！」
　　立刻感觉到自己的脸热了起来，寒巧男忙掩饰性地问：「若水呢？他怎幺还没出来？」
　　依然专注在上下端详评量寒巧男这件事上，小J 心不在焉地回道：「水哥啊？不知道耶！他刚刚不是和你在一起吗？」
　　「他回房换衣服了。」
　　「换衣服？」小J 这才好奇地凝注她问：「你们要一起出去吗？」
　　「出去？」寒巧男喃喃道，同时往下看了看自己。「我看今天不要了吧！我可不想摔在大马路上让人家欣赏我的内裤，虽然我还是有特地穿上一件很美的新内裤！」
　　「嘎？内……啊……」小J 噗哧失笑忙又憋住。「不……不会那么惨吧？」
　　「不会才怪！」寒巧男咕哝。「总之，我是绝不会在头一次穿裙子就傻傻的出去出洋相！」
　　小J 双眼滴溜溜地转了一圈，然后咧嘴一笑，同时猛一弹指。
　　「那我们留在家里打麻将吧！」
　　「耶？」寒巧男两眼一亮。「有道理，好久没打了说，我们三卡来好好打两圈吧！」
　　于是，好不容易有机会换上一身高雅服饰出去秀一下的席若水，刚走进大厅便莫名其妙的被拉进起居室参一脚。
　　「干……干什幺？」
　　「打麻将啊！」
　　「打麻将？可……可是不是说我们要一起去……」
　　「不要！我第一次穿裙子一定会出糗的，我宁愿在家里出糗！」
　　「但……但是……」
　　寒巧男蓦地脸一沉。
　　「你到底打不打？一句话，说！」
　　脖子一缩，「好嘛、好嘛！打就打嘛，」席若水委委屈屈地哭丧着脸。
　　可怜的席若水再一次屈服于淫威之下，寒巧男却还有话嘟嘟嚷嚷的。
　　「真是搞不懂耶！你都这幺大的人了……呃……你几岁了？」
　　席若水吸了吸鼻子。
　　「二十八。」
　　「哇！都二十八了耶！拜托！」寒巧男一面洗牌，一面发出很夸张的惊呼声。「你都大我七岁耶！居然这么没用，又是娘娘腔，胆子更小，除了买那些贵得吓死人的东西之外，就没看你做过什幺正经事，好象你只会龟缩在家里孵蛋而已。喂，我借问一下，你一点本事都没有，谁敢嫁给你呀？」
　　席若水悄悄从睫毛缝下偷觎着她。
　　「那你说要有什幺本事才够资格娶老婆？」
　　寒巧男耸耸肩。
　　「其实也不需要什么特别的本事啦！只要有能力养活一家人不就够了，可是，我看你呀！大概只能让人养你吧？」
　　小J 伸手抓牌，同时抗议，「水哥也有工作不是吗？」再打出牌。
　　寒巧男哼了哼，立刻接着抓牌一看，随即打出。「每次问他，他都说不出个什么所以然来，我看他呀……」她飞快地瞟了席若水一眼。「恐怕都不是什么真正的工作吧？」
　　席若水默默抓牌、丢牌。
　　「你这样说不太公平了吧？师姊，」小J 不以为然地撇撇嘴。「在你眼里，大概只有那种刺激冒险的工作，譬如情报局、调查局、杀手之类的才算得上是真正的工作吧？那样的话……」
　　「杀手？」席若水蓦地惊骇的瞪圆了双眼。「巧男，你……你不会真的想去做杀手吧？」
　　「你听他乱盖！」寒巧男嗤之以鼻。「神经病，谁要去做杀手啊！我是喜欢刺激冒险没错，可是，我才不会想去伤害别人呢！而且，那种情报方面的工作是相当刺激没错，但是赛车也很刺激啊！还有探险啦、攀岩啦等等，那些也都很刺激啊！」
　　「可是你对赛车、探险、攀岩都没兴趣，」小J 反驳。「到现在为止，我只看见你对那种情报工作迷得要死，大概就是这样，你才会迷上艾得的，因为他是洛杉矶分部的高手，对吧？」
　　在以前，寒巧男可能会矢口否认或极力辩解或干脆老羞成怒都不一定，小J 早有心理准备了，没想到寒巧男却只是耸耸肩，顺便叫声「砰！」然后探头看看打出的牌，同时漫不经心地说：「说的也是。」
　　席若水和小J 同时一愕，继而面面相觑。
　　她怎么了？
　　然而，当小J 正想摆开大阵开庭审问时，好死不死的艾得和琴亚恰好在这时刻突然冒了出来。当然他们一到，小J 和席若水便「必须」很识相的自行避开，特别是在琴亚的轻蔑眼光下。
　　「又需要帮忙了？」
　　从上次的任务开始，寒巧男就起疑了，只是始终没开口询问而已。可这回这幺快又来找她，看样子问题还不算小哩！
　　那对搭档互觑一眼，艾得又沉吟片刻。
　　「好吧！我想你有权利知道事实。」他吸了一口气。「我们分站里出现内奸了。」
　　「内奸？」寒巧男惊呼。「抓到了吗？」
　　艾得摇头。「连是谁都还未搞清楚，怎幺抓呢？」
　　不由大大皱眉，「还没抓到？」寒巧男怀疑地来回扫视他们两人。「怎幺可能？你们都知道有内奸了，怎么可能还没抓到？」
　　艾得叹气。「事实上，我们半年多前就发现任务内容被泄漏，工作人员屡次在任务中遭到埋伏，那时我们就知道有内奸了，虽然我们尽力在追查，但不知道为什幺，每次查到某个线索，那个线索就被毁了或消失了，刚刚好都在我们寻到之前，就好象事先有人通知一样。」
　　「所以我们的人员陆续受伤，甚至身亡。」琴亚接着说：「上面的任务仍然持续的交下来，而我们的人员补充不及，所以，最近才会一直来找你。」
　　寒巧男脸色沉凝。「可是，你们不把内奸抓到，每一趟任务出去都很危险不是吗？」
　　艾得淡笑。「这是我们的工作，也是我们必须承担的危险。当然，因为你不是我们的人！所以你有权利拒绝。」
　　寒巧男沉思片刻。
　　「不！我会和你们去。」
　　不为艾得，只为坏人本就该被绳之以法。
　　「等等，水哥，你……你现在是在做什么？」
　　席若水奇怪地瞄了问话人一眼，「整理东西啊！」说着又继续将简单的衣物塞进旅行袋里。
　　忍不住翻了翻白眼，「是喔！你没说我还真不懂哩！」小J 嘲讽道：「那我能不能再请教一下，你整理东西干什么？」
　　又奇怪地瞟他一眼。
　　「出远门哪！」
　　小J 忍耐地又问：「上哪儿？」
　　刷一下拉上旅行袋的拉链，「工作啊！」席若水回道。
　　「哦！天哪！拜托！我们明天不是说好要去……」
　　席若水背上旅行袋。「可是我要工作啊！」
　　小J 跟着他后头快步走出房间。「那为什幺早不说？」
　　「我临时才接到通知嘛！」
　　「这么巧？」小J 怀疑地问：「刚刚好大师姊一出门，你就接到通知了？」
　　「是啊，真巧不是吗？」
　　小J 哈了一声。
　　「我听你放屁！」
　　「我没有放屁啊！」
　　小J 不满地瞪着席若水修长的背影片刻。
　　「那你什幺时候回来？」
　　「不知道。」
　　「水哥……」
　　「拜拜！」
　　「水……」
　　望着席若水头也不回的离去，小J 忍不住要咒骂两句。
　　「狗屎！混蛋！又丢下我一个人了！」
　　说着，他忿忿地关上大门，忿忿地转身回屋，可才走了两步，他忽然又停
　　下，神情显得既愕然又狐疑。
　　奇怪？刚刚水哥一点也没有女人的样子哩！无论是动作、走路、甚至说话语
　　气，完全没有一丝女人的味道咧！
　　阿肯色州的欧萨克山内有一座广达两百英亩的坚固农庄，对一般人来讲，那是一所美国常见的求生训练学校，以付费方式教授学员城市战、CQC、求生技巧等。他们甚至还模拟军警单位的射击屋，让学员在场内练习逐室射击活动的人像纸靶等。
　　籍着这个名目，农庄里备有各式各样的大小军火，更在农庄周围设下双重警卫网。如此严密的戒备，防卫的并不是外人误闯而受伤，为的却是把农庄设定为全美各州重大通缉要犯的避难温床。
　　这就是FBI 这次扫荡追剿的目标。
　　行动前当然先要勘察，如此严密的防备网自然需要拥有特别身手的人才可能无声无息的进入，并取得所需的资料再平安的出来。
　　夜深沉，山寂静，一条矫健的人影从农庄后的岩壁翩然落下，飞也似的越过外围建筑，直向中间的主建筑而去。一切很顺利，巡逻守卫没有注意到一闪而逝的黑影，站岗人员亦无发现任何异样，黑影很快来到主建筑物侧门。
　　打开锁之后，黑亮的双眸迅速左右扫视一遍，随即预备开门进入，可就在刚握上门把的那一刻，他蓦然惊觉危险的降临，旋即退开一步想即时躲开，然而情况就在瞬间大幅转变，不过眨眼间，原本空荡无人的四周竟然就围上了数十人之多。
　　黑影当机立断，他如闪电般退到门边开门进入，枪声中，一场紧张的追逐战随即展开。但在这几乎等于瓮中捉鳖的情况下，他根本无路可逃，甚至不知道自己究竟身在何处！他本就是来探查内部情形的。于是他只能一处躲过一处，闪人避枪弹，直到无处可逃，他终于放弃了。
　　他站在某间类似书房的房间内，面对房门，等待最后一刻的来临，感觉上，他似乎颇镇定。不久，他听到远远传来人声嘈杂，知道就快搜到这儿来了。他吁了一口气，准备……
　　一声几近于无的声息使他蓦然转头，震惊地望着房内彷佛鬼魅般突然多出的另一条黑影，又高又瘦的黑影。籍着窗外溢入的月光，他发现对方跟自己一样全身黑的装束，甚至同样戴上了黑头罩。
　　他尚未回神，对方便已抓住他的手──他竟然躲不开！跟着，他被扯进书架后方的信道内--也不知何时出现的，再呆呆地看着对方娴熟地按下机关按钮，让书架移回原位遮住信道口，接着他又被抓着开始顺着信道迅速往前跑，仅借着对方手里一只手电筒闪出漆黑中的一点亮光。
　　不知道过了多久，他们终于回到月光下，但对方仍拉着他继续跑，原先的黑影终于忍不住开口了。
　　「你……」
　　他才说了一个字，对方便停下来并嘘了一声，继而从腰边的袋子里拿出一张类似蓝图的资料给他，然后指了一个方向。他很自然地顺着对方手指的方向望去，赫然发现他所搭来的旅行车竟然就在不远处。
　　他讶然回头，却再次震惊地呆住了。
　　那个无声无息出现的人，居然又无声无息地消失了！
　　等在旅行车周围的艾得三人一看见黑影出现，便迫不及待地冲向前去。
　　「老天！巧男，你没事吧？我们听到枪声还以为你出事了，正想着该怎幺去救你呢！」
　　黑影脱下头罩，果然，是寒巧男。
　　「我没事，但是，我还没进去就被人发现了，而且，他们似乎是早已有所准备的，我想应该是你们的内奸又把消息透露出来了。」
　　瓦特和琴亚立时失望地垮下脸。
　　「那就是说你还没来得及探查出建筑物理的任何资料罗？」
　　寒巧男哼了哼，不发一语的将高瘦黑衣人给她的蓝图拿出来。
　　寒巧男只晚了席若水一天回到武馆，小J 并不知道她要回来，所以就带着席若水去找朋友了。但是这不打紧，她又不是小孩，放学回家没人在还会哭得半死。她最好是一个人清静点，可以轻轻松松地沐浴，洗去一身疲惫，再好好休息休息，这才是最适合她的状况。
　　绝不是一回来就得面对罗宏和泰莎那两张臭脸，还要让他们接力式的喷得她满头满脸的仙露，而且不可以闪避，否则，立刻会被「不孝」、「不敬」两块木板敲下来。
　　「你又瞒着我们偷跑去哪里了？」
　　「该死的！你为什么就不能替你死去的父亲想一下……」
　　「更该死的是艾得，明明告诉过他不要来找你帮忙的，可是他偏就是一次、两次……」
　　「你忘了你上次还受伤了吗？」
　　「你到底想怎幺样……」
　　「你教我如何对你死去的父亲交代……」
　　当席若水和小J 回来时看到的就是这么一幕：寒巧男就站在屋宅前，手里还抓着旅行袋，光天化日之下，当着所有学徒的面前，丢尽颜面、垂头丧气地接一男一女两架超级轰炸机的疲劳轰炸。
　　「好可怜，」小J 喃喃道：「不过是她自找的，我一点也不会同情她，因为她都不带我去。」
　　席若水愕然转眼瞪着小J ，小J 赧然搔着脑袋。
　　「嘿嘿！我说过再过一年满二十岁时就要离开武馆独立，我希望能多少有点经验来应付将来……」
　　「这种经验？」席若水不敢相信地继续瞪着他。「你不会也跟巧男一样想从事这一行吧？」
　　「这个嘛……」小J 黯然叹了一口气。「老实说，我实在没什幺概念，我不喜欢念书，所以只念到高中毕业，除了学的这一身，我也没什幺其它的本事。我是曾经向艾得暗示过我想进调查局，但是，琴亚一口就回绝了我，她很轻蔑，但也很实在的告诉我我没有资格。看来好象除了劳力工作之外，我也没什幺路好走了。你想有人会雇用我做保镖之类的吗？或者我可以进保全公司？」
　　席若水若有所思地凝视他片刻。
　　「老实告诉我，你也喜欢刺激的生活吗？」
　　「老实说吗？」小J 不好意思地抓抓耳后。「嘿嘿！没错，我跟师姊一样，我想这跟我们的个性有关吧！我们就是静不下来。所以说，有时候我也会怀疑你跟师姊到底合不合适？虽然我直觉上认为你们应该会是很好的一对，但是，明眼人一看就知道你们两人的个性简直是南辕北辙！生活上的冲突恐怕是无止尽的吧？不过……」
　　他耸耸肩。「反过来说，你们个性虽然一强一弱！你恰好也能容忍她的一切，问题是……」他略一犹豫。「师姊很看不起软弱的人，就算她哪天真的死心塌地的爱上你了，但在她私心深处，我想她还是会为了你不是那个能让她心服口服的人而感到有所遗憾吧！」
　　席若水轻蹙眉，「是这样子吗？一定要让她心服口服才行吗？但是……」他喃喃道：「我希望她能保护我啊！」
　　小J 一听便忍不住翻了个白眼！继而无奈的摇头。
　　「放心啦！除非她不喜欢你，否则，她一定会把你保护得好好的！」
　　席若水双眼一亮。「真的？」
　　「当然是真的，最了解师姊的人就是我，我说的一定没错！」
　　「太好了！」席若水立刻开心地咧开了嘴。「哦！对了，如果将来你真的找不到理想的工作的话，或许你愿意来帮我的忙。以前我还有我妹妹帮忙，现在只有我一个人了，所以，有的时候也会觉得多一个帮手不晓得该多好。」
　　小J 愕然。「咦？骗人，你真的有工作？」
　　席若水笑着点点头。
　　「什么样的工作？」
　　席若水仍是笑意盎然。
　　「啊！这个嘛……到时候你真的想来帮我的时候再说好吗？我还得先征求我爷爷的同意呢！」
　　「这样……好吧！那……啊！师姊解脱了，我们去安慰她一下吧！」
　　唔--天哪！腰酸背痛！
　　眼睛都还没有睁开，寒巧男就懒洋洋地翻了个身，然后四肢大张地伸了个大大的懒腰，而且是非常标准的猩猩姿势。同时，她这才不情不愿地睁开眸子，顺便张开嘴打了个大大的……
　　噎！险些被吸进口的气噎死，寒巧男倏然瞪大了双眸，在那一刻间，脑袋里一片空白，只愣愣的对着那双饶富兴味的美眸和两只写满了好笑的贼眼呆了五秒。而后伴随着惊叫声，她猛一弹身就虎跃下床。
　　「你……你们怎幺在这里？」
　　小J 咧出雪白的牙齿，「吃晚饭了，师姊，」他笑嘻嘻地说：「啧啧！已经睡了一整个下午，居然敲门敲那幺大声还敲不醒你，我们差点把门都给敲破了呢！最后只好自己进来罗！顺便……嘿嘿！养养眼。大师姊睡着时很有美人的韵味儿喔！」
　　寒巧男难得的脸红了起来。「你……你不要乱说些有的没有的。说！你们到底到哪里去了，怎么我回来时都看不到你们？」
　　小J 和席若水互觑一眼，后者似乎有些赧颜。
　　「也没什么啦！就是带他去和朋友们聊聊啊！」小J 轻描淡写地说。
　　寒巧男却没这幺好打发，她眉一掀、眼一瞪，恶狠狠地问：「朋友？就是你那些狐群狗党？」
　　「怎幺这么说？师姊！他们是从小和我一起长大的朋友耶！」
　　「朋友？」寒巧男眯了眯眼。「损友吧？」
　　「师姊，你……」小J 突然停住，而后转向席若水叹了一口气。「拜托！水哥，不要再拿我当挡箭牌了好不好？看师姊把我的朋友说成什么样子了！」
　　寒巧男更是疑惑地轮流看着两人。
　　「你们在说什么？是不是又背着我在搞什幺阴谋了？」
　　「哪有，是水哥……」小J 又望向席若水，后者忙摇头示意。「呃……是水哥……水哥……」
　　寒巧男看了看席若水，席若水忙转眼他顾。她不觉皱眉，又盯回小J ，小J却还是笑嘻嘻的。
　　「告诉我！」
　　小J 顽皮地歪了歪脑袋。
　　「你真的想知道？」
　　寒巧男翻了翻白眼。
　　「废话！要不我问干嘛？无聊啊？」
　　小J 眨了眨眼。「真的？」
　　「真的、真的！」寒巧男不耐烦地挥挥手。「快说吧！」
　　贼兮兮的大眼睛转了转，「不后悔？」小J 又问。
　　寒巧男怒气倏发，她大眼一瞪，手一伸就拽住了小J 的衣领。
　　「你到底说不说？」
　　看大师姊真的生气了，小J 忙祭出谄媚的笑容，「说、说，当然说，大师姊要问，我当然要说罗！」小J 瞄了一下席若水，后者还是拚命摇头。「不好意思，水哥，我不怕你，但是师姊要是一个不爽，搞不好就会当着你的面把我给拆成世界地图啦！」
　　语里，他先向席若水举手敬礼致歉，然后才向寒巧男说：「师姊的生日不是快到了吗？我和水哥去替师姊找生日礼物去了嘛！水哥本来是要给师姊一个惊喜的说，师姊却偏要问！真没默契！」
　　闻言，寒巧男紧绷的脸色立刻卸了下来，松开了揪住小J 的手，「你给我的东西已经够多了，何必为了一个生日就这幺费心机呢？」她盯着小J 喃喃道，眸底神色难以言喻，害得小J 浑身不对劲。
　　「我真不懂，你为什么要这么执着于我呢？」
　　现在的情况实在有点教人哭笑不得，艾得就如她过去所盼望的注意到她，她却不再希罕那种沙猪了，最后还很干脆地一棒把他打回去。如今老是在她心头徘徊的却反而是这个不男不女的小男人，这个她不知道该拿他怎么办才好的家伙！
　　这个她原想离他远远的违禁品。如今，她却不曾再想到要赶他走了，反而很难去想象他离开之后会如何？
　　是因为艾得已不再是占据她芳心的人？抑或是因为……这个小男人早已自行占领了她心灵一隅？
　　寒巧男徐徐转身面向席若水。
　　她又为什幺要让他占领？一个有九分像女人的男人，一个爱撒娇的男人，一个软趴趴，随时都有可能放声大哭的男人，一个只想要她保护的男人……shit！
　　如果真让他们搭在一起，恐怕用不到一年！她就要被他搞疯啦！
　　算了！她不自觉地摇摇头，继而抬手捂住席若水正待出声的嘴，「既然你想给我惊喜，那就别说了。好了，我要换衣服了，两位请滚吧！」说着，两手一推就把他们直接推到门外，然后砰一下关上门，再反身靠在门上。
　　艾得的经验给她一个最好的教训，感情的事的确很难判定，你认为是这样，它偏是那样，你认为是那样，它偏是这样，这回，她一定要搞清楚了再来决定自己要怎么做。
　　无论如何，席若水那种男人绝对不是她理想中的男人，如果不幸真去煞到他了，还真是要下很大的决心才能和他在一起吧……很大的决心？
　　才怪！
　　如果那家伙现在告诉她，他要离开了，不用怀疑，她一定会立刻命令他：
　　「不准走！」
　　我咧！为什么她到现在还老是搞不清楚状况呢？
　　那家伙……那家伙早已在她心中生根了不是吗？
　　放下电话一转身，寒巧男就瞧见席若水慵懒地靠在窗台边，那双温柔的眸子依然是那幺样柔情似水的凝视着她。迎着他的视线，她缓步走到他身旁，漫不经心地望向窗外--罗宏带着学徒们练得正起劲呢！
　　「艾得……找你出去？」席若水悄声问。
　　「呃？哦！嗯--是啊！吃饭逛街看电影，老套，」寒巧男心不在焉地回道：「不过，我没答应。」
　　「为什幺？」
　　「不为什么，就是不想答应，不想和他出去，如此而已。」
　　「你不是很喜欢他吗？」
　　寒巧男默然片刻。
　　「我是喜欢他，对我来讲，他就像大师兄那样，一个认识很久的大哥哥，但就是那样而已了。」
　　双眸闪过一丝惊喜，「大哥哥？」席若水小心翼翼地压抑住狂喜的心情。
　　「你确定？」
　　「对，大哥哥，花了这么久的时间，我终于搞清楚了，就仅是一个大哥哥而已，再确定不过了！」
　　「那……」席若水紧张地又无意识地拢起头发来了，神态依然是如此妩媚迷人。「你有没有打算什么时候要跟他说清楚呢？」
　　「早就说过啦！」始终瞄着眼偷观他的寒巧男立刻狠狠地把他拢发的手抓住，同时淡淡的道：「这回任务结束他送我回来时，我就明明白白的告诉他了。」
　　席若水不好意思地收回手背到身后。
　　「那他还找你出去约会？」
　　寒巧男耸耸肩。
　　「他说他不是那种会轻易放弃的人。」
　　「这样……」席若水偷偷藏起喜悦的心情。「那你愿意让我请你去吃饭逛街看电影吗？」
　　寒巧男终于转过脸来正对着他，然后诡谲地一笑。
　　「不行！」看到席若水立刻失望且沮丧地垮下了脸，她不觉有趣地咧开了嘴。「泰莎说有个非常非常重要的广告需要你帮个忙，要你先去试一下镜，之后我们再去吃饭逛街看电影，来个真正的约会，你认为如何？」
　　脸上倏现的光芒是如此的炫目，教人感动，席若水像个小孩子般欢欣雀跃地直点头。
　　「好、好！先试镜再约会！」


　　第八章【原来】

　　他这幺柔
　　他这幺弱
　　她愿意无条件保护他
　　没想到他原米是……
　　依凡．桑德斯，瑞德财团总裁，也是全世界最富有、最有权势的男人之一，婚后的他幸福美满，一改往日风流好动的习性，总是乖乖的待在家里，守着可爱的女儿和再次大腹便便的妻子。
　　当然，一向只负责大决策的依凡对于财团形象广告这种小事！本来是毋需他费心的，但基于心爱的妻子对久未见面的哥哥的关心，他毅然决定代替克霖来到西岸，一方面是为广告作最后决策，一方面是听说大舅子最近半年都逗留在西岸，他打算花点时间来寻找，免得老婆抱着特大号篮球瞒着他自行溜来找人，要是不小心来个篮外大空心，那可就惨了。
　　从超音波照片看来，这回还是对双胞胎呢！
　　而对各广告公司来讲，瑞德财团的广告可是顿超级大餐，只要能得到财团形象广告这项前菜合约，也就等于获得瑞德财团相关企业往后这一年所有广告的机会。所以！全美各大广告公司莫不卯足了劲拚了。
　　老实说，像这种大case，泰莎的TK广告实在没有资格掺上一脚，但是冲劲十足的泰莎就算明知没希望还是要去试一试，碰碰运气，只要不小心给她蒙上了，她对TK发下的豪语就有实现的机会了。
　　这是一场特地为瑞德总裁举行的欢迎酒会，也是各广告公司套关系拉近距离的机会，只见场中除了广告公司负责人之外，还穿插了不少俊男美女型的模特儿，甚至还有其它企业来凑热闹。毕竟自瑞德总裁结婚后，他已经大幅度减少出现在公共场合的次数，这种能够和他亲近的机会实在不多了。
　　当然泰莎也带着席若水来了，而寒巧男自然也来了，就像保母护着幼儿一样，她紧跟在席若水身边照料着。可是，她们始终只能待在角落里，因为，如果没有人引见而贸然上前去自我推荐的话，只会遭致瑞德总裁那种倨傲人物的反感而已。
　　各种行业相互攻讦是很自然的事，特别是席若水如此不可思议的美，特别是在这种竞争性的场合理，其它模特儿都彷佛有共同默契般地同时对席若水发出嘲讽讥诮地言语攻击。
　　「啧啧，表面上看起来满像一回事的，没想到居然是个娘娘腔！」
　　「我看是玻璃吧！」
　　「难道TK已经落魄到要用男人去勾引瑞德总裁了？」
　　「不过，他实在是很美，我倒真想尝尝看呢！」
　　席若水早就习惯了，泰莎虽然脸色阴沉，却依然能自制，在这种场合理闹事的话，恐怕就得正式宣布这一辈子与瑞德绝缘了。但寒巧男才不管这些几几歪歪的，拉开嗓门就发飙了。
　　「你们这些三八婆白痴男，喜欢耍嘴皮子是吧？好，那就大家一起来吧！」
　　她咬牙切齿地说：「你们啊！谁不知道都是靠上床换来的合约，你们以为别人都不知道吗？告诉你们，广告界最不缺的就是免费广告，不必你们拜托，自然就有人帮你们免费宣传啦！还有啊……」
　　寒巧男的利嘴一旦开闸，除非是她自己口水喷到高兴，否则恐怕是没有人能替她关上龙头了。于是，泰莎气急败坏，席若水手忙脚乱不知所措，眼看着加入战局开骂的人越来越多，语句也越来越难听，甚至声调也越来越高昂了，而他们却完全无能为力去阻止。
　　就在最紧急的当口，也就是在口水战即将进一步发展成为世纪初大混战的那一刻里，那端大头们的悠然闲聊终于被这头的战争打断了，所有大头们不约而同的转首望过来。然后，当中那个最高、最出色的男人突然满脸惊讶之色地扔下酒杯，大步迈了过来。
　　而最最令人诧然的是，他居然直接走向席若水，并且以那种熟稔得不能再熟稔的态度语气抱怨道：「该死，你知道我找你找了多久吗？」
　　全场顿时愕然。
　　更奇怪的是，席若水一见到依凡，竟然一反平日温柔妩媚的娘娘腔，瞬间变
　　为满脸嘲讽不屑的男人。
　　「找我干嘛？那么想我啊？」
　　「啥！」依凡立刻嗤之以鼻。「谁想你了，要不是小蜜老是唠叨着要来找你，我才懒得理你呢！」
　　「我有跟她联络啊！」
　　「是喔！偶尔来封伊媚儿，」依凡冷笑。「这就算联络了吗？至少也要打通电话来吧！」
　　席若水耸耸肩。「太麻烦了！」
　　「太麻烦了？」依凡不敢相信地低吼。「喂、喂！你这家伙会不会太嚣张了你？你嫌打通电话太麻烦了，而我就必须为了找你老远跑到西岸来？」
　　「我有叫你来找我吗？没有吧？」席若水吊儿郎当地瞟他一眼。「别把责任推到我身上来喔！要是让我不高兴了，小心我让你倾家荡产，连老婆女儿都免费替你换个东家算了！」
　　「你才不敢，小蜜会先剥了你的皮！」
　　「那倒是。」席若水喃喃道。「好了，说吧！你找我干嘛？」
　　依凡哼了哼。「你刚刚没听我说话吗？不是我找你，是小蜜找你。」
　　「好，那她找我干嘛？」
　　「她想看看你。」
　　「哦！那样……好吧！我会寄张照片给她的。」
　　「照片？！」依凡怒吼。「请你搞清楚，她是要见你，活生生会动的你，明白吗？」
　　「这样……那就……录影带？」
　　依凡似乎已经忍耐到极限了。
　　「若水，我警告你……」
　　「谁理你啊！」席若水依然是那副不屑的态度。「好吧！算我可怜你好了，我会打电话给小蜜的，这样可以了吧？」
　　「什么时候？」
　　「等我有空。」
　　「若水！」
　　「好、好、好，今天回去就打，行了吧？」
　　听到他的回答！依凡的脸色终于缓和了下来。「这还差不多……对了！你在这里做什幺？」说着，他还朝席若水身边的寒巧男和泰莎望了一眼。
　　依凡一问，席若水这才突然想起此时此刻的自己身处何种场合，他忙双手拉扯住寒巧男和泰莎。
　　「啊！依凡，我给你介绍一下，这位是寒巧男，她是……是……呃！我喜欢的女孩子，还有这位是她的继母泰莎，TK 广告总经理。」
　　「你喜欢的……女人？」依凡顿时满脸的惊愕不信，继而恍然大悟地盯住寒巧男。「这就是你逗留在洛杉矶的原因吗？」
　　「没错！」席若水老实承认。「喂！依凡，TK 虽然还小，但是工作严谨、态度认真，未来发展远景实在很不错，这次的广告就交给她们吧！」
　　「OK，」依凡不假思索地就应允了。「既然是你说的，我当然没问题！」
　　「谢了，算我欠你一次。」
　　「算了，多打几次电话给小蜜就行了，免得她老是借口吵着要出门来找你。」依凡叹道。
　　「怎么，都结婚三年了还搞不定她？」席若水揶揄道。
　　「她吃定我了，一辈子！」
　　「认命吧！老兄，」席若水说着，朝寒巧男瞥去一眼。「像我一开始就认命了呢！」
　　依凡也看了一眼。「认真的？」
　　席若水点点头，他那种十足降将败军的神情，顿时掀起依凡高度的好奇心。
　　一直以为大舅子是个GAY，没想到还是被女人打败了。
　　「我想……」依凡慢吞吞地说：「这个宴会实在没什么意思，不如到我住的饭店去喝一杯吧！」他最好多打探点消息，回去才好应付老婆的好奇心。
　　席若水往四周扫一眼。
　　「扔下所有的人？」
　　「对！」
　　「既然你无所谓，我更没问题，那就走吧！」
　　往饭店去的车程中，寒巧男才有机会悄悄问席若水。
　　「你怎幺会认识瑞德总裁的？」
　　「咦？我没介绍过吗？」席若水惊讶地问。
　　「没有、没有！」寒巧男猛摇头。
　　「哦！」席若水望着对面的依凡笑了笑，随即抬起手指很不礼貌地指着依凡。「那个讨厌的家伙，就是他抢走了我亲爱的妹妹小蜜，他……」
　　「不对！」依凡立刻否认。「是小蜜偷走了我的心！」
　　席若水哼了哼。
　　「反正那个混蛋后来就变成我妹夫了！」
　　妹夫？
　　寒巧男和泰莎骇然面面相觑。
　　老天，瑞德总裁是席若水的妹夫？
　　其实依凡是席若水的妹夫这件事虽然教人难以置信，但还不至于不能接受，是席若水在面对依凡时的态度神情才教寒巧男意外到以为是在作梦。
　　他在依凡面前竟然能让人感觉不到丝毫女人味道，完完全全是个正常男人的模样！无论是动作举止、神情态度、说话声调语气等等，实在是令人不可思议得很。特别是看着他们两人针锋相对时，委实有点像在作梦的感觉。
　　而且，他们有些对话也颇令人玩味。
　　「……巧男会保护我。」
　　真是令人不敢相信，他打算告诉全世界的人这句话吗？
　　「她会保护你？」依凡失笑。「少扯了吧你，全世界最不需要保护的人就是你，竟然还说要她保护你？那些需要防备你的人才需要受到保护吧？」
　　咦？需要防备他？为什么需要防备他？
　　「……爷爷如果再去看小蜜，麻烦你转告他一下，叫他别再私自接下case了，否则他就得自己处理。既然他把招牌硬扔给我了，现在当家的就是我，决定要不要接case的人也该是我，OK ？」
　　「可是爷爷也说了……」依凡神情悠然地啜着酒。「自从你接手之后，你根本不接case，如果他再不帮你接的话，很快的那个招牌就会被人遗忘了。」
　　「那不正好！」席若水喃喃道。
　　招牌？当家？接case？奇怪，他们到底在说什幺呀？
　　寒巧男终于发现她对席若水的了解实在太少了，几乎可以算是没有，或许她是该找机会多多了解他一下了。
　　可是，她还没有找到机会，艾得和琴亚又背着一桩大麻烦找上武馆了。而这一回，大概是他们太惶然无措了，所以，当寒巧男抓着席若水，席若水又抓着小J 一起坐下来时，他们并没有反对，甚至似乎根本就没注意到多了两个「无关紧要」的人。
　　「怎么一回事？」罗宏镇定地问。
　　艾得抹了扶满头大汗。
　　「那个内奸，不只我们分部有，几乎各个分部都有，这真是太……太可怕了！」
　　罗宏皱眉。「你们上面没有及时处理吗？」
　　「当我们发现时已经来不及了，无论怎么挖都挖不到……」
　　「那你们准备怎么办？」
　　罗宏迟疑了下。
　　「我们牺牲了很多人才查到幕后主使人的代号，还有一片光盘，那张光盘里记载着所有内奸的名单。但是，最可怕的是另一片光盘，那是他们刚得手的猎物，里面包括有北美卫星防卫系统的详细资料和密码，以及启动北美长程洲际飞弹的密码。」
　　「天哪！」一向沉稳的罗宏也禁不住变了脸色。「要是不赶快找回来的话……」
　　「你说得没错，但是……」艾得叹口气。「即使我们知道幕后主使人躲在哪里，也知道他把光盘藏在他躲藏的山庄内，可我们就是拿他没办法。局里前后花了三个多月、牺牲了上百人，可就是连他那片山庄都接近不了。」
　　「那现在怎么办？」
　　「只剩下一个没有办法中的办法。」
　　「什么办法？」
　　艾得和琴亚互觑一眼！琴亚便接道：「你们听过鬼手神偷吗？」
　　「听过。」罗宏、川户和寒巧男异口同声地说。
　　「鬼手神偷？」小J 却愣愣地问：「那是什么？」
　　唯有席若水一语不发，默默地垂下异采连闪的双眸。
　　「听过是最好，」琴亚说：「听说在这世界上没有那个人偷不到的东西，所以在无计可施之下，上面决定在我们自己继续努力之馀，还要尽量想办法去找到鬼手神偷这个人，并说服他帮我们的忙，偷取那两片光盘，甚至把幕后主使人也偷来给我们。」
　　罗宏和川户对视一眼。
　　「听说只要够挑战性、够惊险刺激，代价也能让他们满意的话，鬼手神偷就会接下case的不是吗？这件case应该够有挑战性了，我想你们也应该愿意付出任何代价，那么还有什幺问题呢？」
　　琴亚叹了口气。「是那样没错，可是……鬼手神偷什幺case都接，就是不接两种 case！」
　　「哪两种？」
　　「伤天害理的case 政府的case。」
　　「啊……那就……用私人名义去……」
　　「没用！他很快就会查到这基本上是政府的案子了。」
　　「说得也是，那怎幺办？」
　　「唔，是这样子的……」琴亚看起来似乎有点无奈。「除了鬼手神偷自己人以外，世界上没有其任何人知道他的真面目，通常有case也是直接。到某个特定信箱内，之后他接不接都是一个简单的回e，一般是完全没有跟他交谈的机会的，所以，我们希望能有机会和他对谈，无论是网上、电话里都可以，只要让我们有机会说服他就好了。」
　　「我懂了，你们要我们帮你们找出那个机会？」
　　「没错！我们有我们的方向，而你们也有你们不同的路线，只有大家一起想办法，才可能找得到机会。」
　　罗宏沉默片刻。
　　「虽然对我们这种人来说，鬼手神偷只是传说中的人物，实在不可能和我们有什幺关系，但是事态这么严重紧急，我们也只能尽量想办法去探查了。」
　　「那就拜托你们了。」
　　艾得和琴亚离去之后，五个人还坐在起居室里默然无语好半晌。
　　「那个鬼手神偷真有这幺厉害？」小J 突然问。
　　「在传说中，是的，他是真的那么厉害，」一向沉默寡言的川户竟然主动回答这个问题，可见他对鬼手神偷有多幺深刻的感想。「真的是没有什幺东西难得倒他的，火箭卫星、人命、英国女皇的皇冠，甚至偷心，只要他接下了case，从没有不成功的纪录。」
　　「对，他真的很厉害喔！小J，」寒巧男一脸崇拜。「这件case 也一定难不倒他的。」
　　「耶！不是吧！师姊？」小J 讶然道：「那是小偷耶！你也会崇拜他吗？你不是只崇拜英雄的吗？」
　　「去！」寒巧男嗤之以鼻。「什么才叫英雄？能做到别人做不到或不敢做的事，那就是英雄，懂吗？」
　　「我以为你只崇拜像艾得那种情报人员呢！」小J 咕哝。
　　「那是因为我接近得到他，所以，你才能感觉得到我很佩服艾得他们。其实比起来，我更崇拜的是像鬼手神偷那种人，情报工作人员厉害最厉害，但还是有很多人都能应付得来，然而鬼手神偷却只有一个，像他那种能力的人只有一个！
　　唯一仅有的一个！你不觉得这才真正值得我们赞叹钦佩的吗？」
　　「唔……听你这幺一说，还满有道理的嘛！」
　　「那当然！」
　　「那现在我们该怎幺办？」
　　「唔……这个嘛……」
　　罗宏和川户对看了半天。
　　「艾得他们试过的方法，我们就毋需再试了。」罗宏说。
　　「没错，」川户赞同道。「我们要用他们没有试过的方法和方向……」
　　接下去，几个人就忙碌地讨论起来了，只有席若水始终默默无言，寒巧男以为他是不习惯这种刺激的事，还叫他先去休息。但是他并没有照作，依然静坐一旁聆听他们的讨论，同时苦恼地考虑着他到底该怎么办？
　　不接政府的case，是因为政府太肮脏了，扯上它们准没好事，当然只要他不接，也没人能奈他何。问题是……刚一听到这件事，他就有种不祥的预感，在他身边这个女人，事情明明应该是即使问题再怎么严重、情况再如何离谱都轮不到她去掺一脚的，可他就是觉得到最后还是会扯上她。
　　或许他应该叫人开始去调查搜集资料了，有备无患总比临时抱佛脚好吧？而且还得和爷爷联络一下，若他真被搅进了这一淌浑水，爷爷是会干脆宰了他？还是赶他去北极设联络站？鬼手神偷现在只有南北两极还缺联络站而已，到时候不晓得寒巧男愿不愿意陪他去呢？
　　听说北极很冷，如果没有两个人抱在一起睡的话，隔天就会变成棒冰……
　　哦！对了，那得记得要带台刨冰机去才行……啊！好久没吃台北的绵绵冰了……
　　呃！不过，现在天气逐渐冷了，还是烧仙草比较适合吧……
　　为了方便出门去完成艾得交付下来的工作，罗宏将武馆交给小J 坐阵，再交代由高级班指导中级班的课程，初级班再由中级班来指导，而他和川户，还有寒巧男和席若水则分头到各处去打探消息。
　　然而虽然是为了工作而四出奔波劳累，可是如此日日相处下来，席若水和寒巧男之间的关系也出现了微妙的演变。
　　表面上看起来，他们之间彷佛仍然跟以前一样，一个是小心翼翼地跟在后头讨好着另一个，另一个则始终是喳喳呼呼的对待那一个。但在有心人的眼中，寒巧男却有着极大的转变。
　　熟识寒巧男的人都看得出来，一向豪情爽朗的她也开始散发出女人味，温柔在她眼中也时时可见，丝丝情意若隐若现无法掩瞒。或许她自己仍然没有发觉，但是爱情的光彩早已灿烂地闪烁在她脸上了。
　　然后有这幺一天，当席若水来到寒巧男房里，等待她打完电话后就要出门时，他无意识地翻弄化妆台上的珠宝盒，里面简简单单的只有几样首饰--因为寒巧男并不喜欢戴那些小东西，里面最醒目的就是那枚卸任的订婚戒指。席若水若有所思地拿起它来凝视半天后！再从口袋里掏出另一枚并放在一起，又看了好半晌。
　　「你在看什幺看得那么专心？」
　　寒巧男的声音突然在他背后出现！他停了几秒才慢慢转过身去，然后把手伸出去摊在她眼前。
　　「这个。」他的声音放得非常轻。「我在想……你是不是愿意再和我一起戴上它呢？」
　　寒巧男默默地注视着他手上那两枚戒指片刻后，就一语不发地把其中较小的那枚拿起来戴上自己的左手，再默默看着狂喜的席若水把剩下的那枚戴上他自己的左手。
　　「走吧！刚刚我问到一年前曾经和鬼手神偷交易过的人，他好象住在加里哥鬼镇附近，详细地址不清楚，不过有名字，我们到了那边再问一下好了。啊！对了，你知道鬼镇怎么走吗？」
　　若是一开始就知道辛苦一个多月的结果是一无所得，不晓得他们是不是还会如此尽心尽力去做？
　　无论如何，事实就是如此，能够维持绝对的神秘也是鬼手神偷成功的要素之一，最重要的是，知道鬼手神偷真正身分的人都是最忠心的人，他们宁可牺牲自己也不会出卖鬼手神偷，因为，他们都是深受鬼手神偷大恩的人。
　　但即使如此，罗宏他们还是不愿轻易放弃。然而，时间却不愿意等候他们，当他们还灰头土脸的到处奔波时，那个窃取机密的疯子便放言这个地球太污秽肮脏了，所以，他要代替上帝清理这个地球。
　　这下子大家全乱了手脚，原以为那个幕后主使人只是想大赚一笔，或者是要利用那份机密威胁某国或某人，没料到那个人竟然是个宗教狂热疯子，经营多年就为了这么一天，为了要在二十世纪最后一个圣诞节前正式宣布：他要在圣诞日前把地球「清理干净」，这样耶稣才会愿意再次复活降临这个世界来拯救世人。
　　哇咧！让他这么一搞！这个地球还会有世人剩下来让耶稣拯救吗？大概连老鼠蟑螂都没半只了吧！
　　当然，只有美国自己知道这件事，甚至知道这件事的人不多，毕竟这是美国自家的机密被窃，谁也不会愿意公开这么丢脸的事来让大家嘲笑攻讦。而现在就算想寻求其它国家的帮助也来不及了，只是徒增世人恐慌混乱而已。
　　说要派特攻部队直接攻过去也不行，要是逼急了那个疯子，难保他不会「心血来潮」提前来个「大扫除」。
　　好极了，明的不成，暗的也不行，难道大家都只能等死？
　　阴冷的十二月，好几个眉宇深锁的人垂头丧气、脸色乌黑地凑在一块儿举办一场大家一起来烦恼的聚会。
　　「应该可以从改变防卫系统和拆除飞弹下手吧？」罗宏问，一脸期待对方给予肯定答案的希冀表情。
　　艾得沉重的叹息。
　　「恐怕是来不及了！这是前两天我们才知道的，当那个疯子一得到光盘后，就立刻动手把防卫系统里几个最重要的设施改了密码，现在只有他能对那个系统发号司令了。而且，也是在他得到光盘后不久，至少有十几颗飞弹也被他偷去了，只要他有密码，就随时能把飞弹轰出去，即使我们这边吼得再大声也没用了。」
　　「那现在怎幺办？」
　　艾得两手一摊。「没办法，现在我们一点办法也没有，只能看上面还能想出什么解决方案了。」
　　「不是把光盘拿回来就行了吗？」小J 插口问：「只要他没有了密码，那些飞弹就没用了不是吗……」
　　艾得无奈苦笑。「说得简单，怎么拿回来呀？以前就说过无法接近他所居住的地方了，那个鬼手神偷果然拒绝这个case，我们不但没本事去偷，连找个人也找不到，我们如何把光盘拿回来？」
　　寒巧男下巴一场。「那我们就自己去偷啊！」
　　果然！
　　席若水暗叹一声，这个女人好象是天不塌下来她就不爽似的！
　　「不管我们有没有本事靠近，不管我们有没有本事去偷，尽力去做总比坐着等死好吧？就算不成功打草惊蛇了，也只是提前死而已，跟晚点死也差不了多少嘛！但是如果运气好，说不定就给我们蒙上了也说不定喔！」
　　有道理！
　　「所以，你最好再去问问你们上头的意思，如果他们还是那幺畏畏缩缩的，那我们就自己去偷好了！」
　　当没有办法时，就算是粉烂粉烂的办法也是好办法，所以，艾得赶紧拉着琴亚就去征求上面的意思了。
　　等他们一离去，寒巧男立刻间：「大师兄，你认为艾得他们上司会如何回答？」
　　「很难讲，他们知道的比我们多，顾虑的当然也比我们多，所以……很难讲。」
　　「那些官僚就只会怕死！」寒巧男轻蔑的哼了哼。「索性我们几个自己去偷好了！」
　　该死，这个女人真的不想活了吗？席若水不敢相信地瞪着寒巧男。
　　「你别乱来！」罗宏低叱。「事情已经够糟糕了，我警告你，你不要把问题搞得更严重！」
　　「可是……」
　　「我们等，他说会立刻把消息告诉我们的！」
　　「但……」
　　「闭嘴！」
　　还是罗宏大师兄英明！
　　席若水在肚子里喊了几百声万岁，寒巧男却是满肚子窝囊气，然而两个小时后，事情峰回路转有了奇迹似的变化，这是艾得带回来的消息。
　　「上面说得到确实的消息表示那片危险光盘已经被毁了！」
　　众人顿时愕然，惊呼连连。
　　「真的？怎么会？是谁那幺厉害？」
　　席若水一点也不怀疑这必定是爷爷干的「好事」，毕竟这是有关这个世界生死存亡的问题，他不管一下闲事也是不行的。所以……
　　他应该可以把爷爷赶到北极去了吧？
　　「上面说是机密，但结果是确实的没错。」
　　「唉，也无所谓啦！反正问题解决就好不是吗？」神情有点失望的寒巧男说道。真可惜，她以为可以有表现的机会说。
　　「啊！这个……」艾得脸色又不太好看了。「也不算是完全解决了……」
　　寒巧男微微一愣。
　　「怎么说？」
　　艾得未语先叹。
　　「那片内奸的光盘……」
　　寒巧男恍然。「哦！还没有拿到，对吧？这样那些见不得人的家伙就会继续肆虐下去，对吧？」
　　艾得疲累地点点头。
　　「没错。」
　　「那就把它拿回来啊！」
　　「上面还是要我们自己处理。」
　　「那我们帮你们去拿回来。」
　　「这个嘛……」艾得沉吟。「我想跟其它人联络一下，看看他们决定如何，到时候再说吧！不过，或许真的会需要你们帮忙也说不定。」
　　「没问题！」
　　哦！老天，罗宏大师兄，你为什幺不说句话呀？这个疯狂的小女人又想搞怪啦！
　　席若水瞪着罗宏在心头哀嚎着，后者却是一脸平静的向艾得点点头表示他也没问题：早晚总要解决的，再拖下去，不知道又会出什幺大危机了。
　　天哪！让他死了吧！
　　这是一座山头。
　　郁郁葱林，苍苍林荫，这是一座风光景致优美的不得了的山头，但是此刻宁立在这山头上的人各个脸上的颜色都不怎么漂亮。
　　艾得放下望远镜，「果然和资料上写得一模一样，这简直可以称得上是一座铜墙铁壁的堡垒了嘛！」他喃喃道。
　　琴亚也跟着放下望远镜。
　　「我们先尽量靠过去看看吧？」
　　艾得颔首，然后朝其它五个人吩咐道：「你们在这儿等一下，我们先去探探。」
　　等他们走远后，寒巧男才走到靠坐在大树下的席若水身边，「我真不懂！这种事你硬要跟过来做什么？根本是拟手碍脚的嘛！」说着，她也倚着树干坐下。
　　其它三个人也过来分站左右，虽然没说什幺，但脸上与寒巧男同样写满了不以为然。
　　席若水叹了口气，再看看手表，「应该差不多了。」他自语道，然后转眼眺望向远处那座堡垒。
　　「我是跟来告诉你们，你们是绝对进不去的，不但进不去，甚至还会把命丢在这里，就像其它人一样。」
　　寒巧男脸一沉。「你是什幺意思？诅咒我们吗？」
　　席若水又叹。
　　「不是，我只是提醒你们而已。再说，你们也没有进去的必要了。」
　　寒巧男愣了愣。「这又是什幺意思？」
　　「等会儿你就明白了，」席若水再次抬腕，「快了，就快……」他蓦地噤声，旋即转往右边唤了一声，「爷爷？」
　　其它人呆了呆，正诧异着他到底在干什么，没料到从右边丛林里却应声走出一个光头老矮子，席若水立刻跳起来迎向前去。
　　「爷爷，拿到了？」
　　光头老矮子举了举手中的光盘，两只精光闪闪的眼睛却只顾看向满脸惊讶之色的寒巧男打量不已，满意的表情立刻浮现在他脸上。
　　「就是她吗？我未来的孙媳妇儿？」
　　「是呀！爷爷，」席若水接过光盘。「我来为你们介绍一下吧！」
　　「不了，」光头老矮子朝适才艾得离去的方向望了一眼。「他们快回来了，我还是先离开吧！记住，你们要结婚时一定要通知我，否则我会把你老婆偷走，明白了吗？」
　　「知道了，爷爷。」
　　光头老矮子点了点头，随即身影一闪便即消失了。
　　席若水返身走回去，一靠近他们就低声迅速吩咐道：「光盘已经拿到了，但是先不要给他们，找个籍口回去，我会告诉你们该怎么说，之后再……」
　　话还没有说完，艾得与琴亚就回来了，罗宏略一思索，便迎过去说：「我想我们还是先回城里吧！」
　　一听，艾得就愣住了。
　　「为什么？」
　　「为什么啊……」罗宏瞥了席若水一眼。「因为……」
　　饭店房间里，当着罗宏、川户、小J ，寒巧男的面前，席若水把光盘拿出来放在桌上。
　　「那就是你们要的光盘。」
　　每个人都惊讶万分地瞪着他，只有罗宏以深思的眼光认真地端详他。
　　「把光盘交给你的老先生是？」
　　「我爷爷。」
　　罗宏皱眉。「好，那幺你们是？」
　　席若水缓缓扫视他们一圈！而后走到窗边望着窗外片刻后，才转回身来静静地望着他们。
　　「你们一直在找的人。」
　　「我们一直在找的人？」寒巧男一脸茫然。「什么呀？」
　　「你呀……」席若水无奈摇头。「你记得我们在里昂时，泰莎曾经问过我，我在做什么工作吗？」
　　寒巧男想了想。
　　「哦！有！我记得！然后呢？」
　　「你记得？你记得我的回答是什么吗？」
　　寒巧男搔搔头发。「呃……那个喔……我好象记得你是在开玩笑，说什么你是小偷，问我们信不信？」
　　罗宏、川户听到这里，脸色不约而同的变了，一脸的震惊，小J 和寒巧男却还是懵懵懂懂的。看寒巧男依然是满头雾水，席若水再次叹气。
　　「好吧！那幺……你还记不记得那张山庄蓝图是谁给你的吗？」
　　终于，寒巧男在一怔之后便骇然跳起来惊叫。
　　「你怎幺知道？谁告诉你的？我从来没有告诉过任何人呀！」
　　席若水淡淡一笑。
　　「因为那是我特地去偷来给你的，而且还等在那边好把你安全的带出去。」
　　寒巧男再也说不出话来了，她只是呆呆地望住席若水，彷佛此刻才头一次认
　　识他。
　　罗宏向前一步凝住他。
　　「你爷爷就是鬼手神偷？」
　　席若水又笑了。
　　「不，他是上任鬼手神偷，我才是现任鬼手神偷。」
　　罗宏也说不出话来了。
　　川户却突然问：「你偷过最大的东西是什么？」
　　席若水耸耸肩。
　　「应该是苏俄的一座巨无霸航空母舰吧！」
　　川户倒抽一口气，同样说不出话来了。
　　小J 则悄悄靠过来扯扯他的衣袖。
　　「你有没有意思收徒弟？」
　　席若水眨眨眼。
　　「鬼手神偷不收徒弟的，但是记得我告诉过你！你如果找不到合意的工作，可以来帮我吗？」
　　小J 更是说不出话来了，是太兴奋了。
　　席若水这才走向寒巧男，并握住了她的手。
　　「巧男，虽然我做这种工作，但毕竟也是工作，而且一定养得活一家人，所以……」他拿起她的手亲了一下。「你能不能嫁给我，而且保护我一辈子？」
　　保护他一辈子？
　　这家伙，现在还在说这种话！
　　可是……嫁给他？嫁给鬼手神偷？
　　嘿嘿嘿，以后可有得玩罗！


　　终曲

　　他爱她
　　他很爱她
　　他很爱很爱她
　　所以
　　她当然可以爬到他头顶上嚣张
　　幽沁的书房里，古朴的家具间，一对男女对骂……呃，不对！只有那个大腹便便的女人在尖声叫骂，而那个看起来如此美丽柔弱的男人却是小心翼翼地陪着笑脸。
　　「你看不起我！」
　　「我哪敢啊？巧男，我没有啦！」
　　「那你为什幺不让我接那件case？」
　　「呃……那个……不值得接啊！所以……」
　　「放屁！」
　　寒巧男捧着大肚子跳到席若水面前，吓得席若水差点跪下去捧接她说不准什幺时候会掉下来的肚子。
　　「偷那座英国女皇加冕的西敏寺，代价随我们开，这还不值得偷，还有什么值得偷？」
　　「可是，巧男，」席若水怯怯地摸了摸她的肚子。「你的预产期就在这个月了，搞不好……」
　　「搞不好下个月你儿子才肯出来！」寒巧男咆哮。「我管你那幺多，我就是要接，你能拿我怎幺办？」
　　「我……我！」席若水无助地猛擦额头上的汗水。「我求你？」
　　寒巧男冷哼。「本小姐六亲不认！」
　　「那……那……」席若水哭丧着脸。「我跪下来求你？」
　　「去，没用的东西，少碍眼了！」
　　「可是……可是……」
　　书房门突然打开，小J 的脑袋探了进来。
　　「水哥，我去吧！师姊，这样你就没话说了吧？case 接了，代价由你开，这样你应该可以满足了吧？」
　　「你！」寒巧男听了却更加冒火。「谁叫你来搅局的？」
　　「我哪有？」小J 委屈地嘟喃。「我是想帮忙的说，怎幺……怎幺反而是我错了？」
　　「你就是凶手！」寒巧男怒吼。「给我滚一边儿去！」
　　小J 缩缩脖子不见了，寒巧男这才又对准了席若水开火。
　　「我警告你，我一定要……」
　　她突然顿住，而且满脸怪异地抱住了肚子！席若水心惊胆战地吞了口口水。
　　「呃、巧男，你……你不会是……是……」
　　寒巧男没有回答，兀自往下一看，席若水自然也跟着往下瞧，随即惊喘一声。
　　「巧男，你……你破水了，我……我送你到……」
　　寒巧男一听，便猛然抬起头来瞪着他尖叫。
　　「不，我要等偷到西敏寺后再生！」
　　「巧男，你现在就要生了啊！」
　　「不，我不生，我一定要偷到西敏寺才要生！」
　　「巧男！」
　　「不要，我现在不要生，我绝对不生，我一定要偷到西敏寺才生，你听到了没有？我现在绝对绝对不生，我一定一定要偷到西敏寺才生……」